2023 Asia's Most Stylish「亞洲風格人士」10位名單出爐：影后謝盈萱、音樂藝術家黃宣Yellow齊為時尚寫下新紀元
2023/09/11 10:20:35


關於時尚，變幻莫測、千姿萬態，永恆不變的是那股展現真實自我的勇氣。2023年Tatler「Asia's Most Stylish」亞洲風格人士名單集結來自各領域的潮流先驅與時尚翹楚。從最亞洲最具風采的影后謝盈萱、音樂創作者陳星翰、Yellow黃宣到米其林名廚林泉，集結了多變風格的演繹者，Asia's Most Stylish每一年都向社群中最能體現Tatler風格精神的人們致敬，並邀請他們詮釋、呈現最真實的自己，展現尋求本我的時尚。
1.謝盈萱 Hsieh Ying-xuan
謝盈萱 Hsieh Ying-xuan。 Photo／Tatler Taiwan
演員、影后
謝盈萱是影視雙棲影后，率性的特質與深厚的演技功力深受觀眾喜愛，百變特質讓她駕馭各種時尚造型令人眼睛一亮。
謝盈萱，畢業於台北藝術大學戲劇學系，演戲超過20年，前面17年，重心都在舞台劇，演過30部以上的戲，有「劇場女神」之稱，從非常林奕華的《包法利夫人們》到莎妹劇團的《羞昂APP》，場場秒殺。
於劇場深耕十餘年後，從電視劇《花甲男孩轉大人》豔麗深情的史黛西一角開始為大眾熟知，2018年以《誰先愛上他的》拿下金馬和台北電影節影后。2022年以《四樓的天堂》及《俗女養成記2》雙入圍金鐘女主角，最終以《四樓的天堂》拿下金鐘影后。最近《人選之人-造浪者》又有突破性演出，以政治為主題，打造台灣首部幕僚職人劇。率性的特質與演技魅力，讓謝盈萱深受觀眾喜愛，演員的百變特質讓她演繹各種時尚造型風格獨具！
2.黃宣 YELLOW
黃宣 YELLOW。 Photo／Tatler Taiwan
台灣創作歌手、製作人、編曲人、模特兒、演員
有點瘋癲；熱愛音樂；聰明絕頂且充滿想象力。拒絕框架，甚至形容自己就是角色威利•旺卡和浴血黑幫風格的綜合體，訴說著70年代自由、大膽前衛風氣，將個人魅力呈現於音樂作品中。
90後音樂製作人、編曲人、詞曲創作者、歌手。音樂色彩多元，以極具強烈個人風格之作品，及狂放不羈的舞台魅力屢獲好評，憑藉精湛且全才的製作功力，於幕後也參與眾多知名歌手之製作與演唱。唱、作、演俱佳的Yellow 黃宣自2019年至今，多次獲金曲、金音之肯定，曾獲第30屆金曲獎最佳單曲製作人獎、第12屆金音創作獎最佳創作歌手，入圍第33屆金曲獎「最佳男歌手獎」及「最佳編曲人獎，並擔任該屆金曲獎星光大道主持人。
3.李瑜 Yu Lee
李瑜 Yu Lee。 Photo／Tatler Taiwan
時尚自媒體人、時尚KOL、時尚文章記者、多媒體編輯
在社群平台成為各位同學口中的「Teacher」，以極具辨識度的東方臉孔和烏黑亮麗的長髮，分享著對於時尚的觀點見解，以及生活風格。
擁有多重身份的李瑜，是Yutopia創辦人、時尚KOL、多媒體編輯以及生活觀察家，在臉書與IG擁有眾多忠實粉絲，文字活潑並帶有觀點的深度型部落客。曾經旅居義大利五年，畢業於義大利時裝藝術學院Istituto Marangoni，並於就學期間開始擔任駐外採訪，被大中華地區知名媒體指定米蘭編輯/記者，受各大展會及時裝週青睞邀請出席國際時裝活動，累積許多歐洲媒體相關之人脈，同時成立Yutopia自媒體平台。
2020年擔任Tatler Taiwan總編輯，現在從數位編輯做到雜誌總編，再回到自媒體人身份，將所有經歷化為養分，以獨特的時尚見解活躍於社交媒體中。
4.林泉 Richie Lin
林泉 Richie Lin。 Photo／Tatler Taiwan
MMHG集團創辦人暨主廚
身為餐飲界後起之秀的林泉很快便追上腳步，他才創立首家餐廳就榮獲米其林星星肯定。
林泉一直到大學畢業才決定要追求廚師夢。他曾赴澳洲藍帶廚藝學院（Le Cordon Bleu）進修，並進入雪梨知名餐廳Quay。當時的經歷為他開啟大門，進一步前往位於丹麥哥本哈根、世界首屈一指的餐廳Noma工作。一年後，林泉受邀回出生地香港開設自己的第一家餐廳。
2014年成立Mume，以獨到的北歐風格彰顯台灣在地農產與食材，而這樣的願景也讓他們在2018年米其林指南首次來到台北時，便摘下一星榮耀。2016年成立Le Blanc、2018年成立Baan、2020年成立COAST之後，2020年再創立Mume Hospitality Group，目的就是為了善用自己過去的經驗，透過跨產業與國界的合作，藉由這個組織平台讓更多人認識台灣，期盼透過國際化方式，料理台灣在地食材獨有的風味。
5.徐雪芳 Nancy Hsu
徐雪芳 Nancy Hsu。 Photo／Tatler Taiwan
遠東百貨總經理
徐雪芳為遠東百貨總經理，是台灣百貨業的時尚推手，不僅持續升級遠百打造全新百貨體驗，熱愛時尚的她，時髦穿著獨具品味。
徐雪芳為遠東集團創辦人徐有庠女兒，實踐服裝設計系畢業，曾任中華民國織品服飾設計師協會理事長。畢業後即進入家族經營的遠東紡織工作，1983年進入遠東百貨工作。遠東百貨創立於1967年，2006年姊姊退休後接任總經理一職。在徐雪芳的執掌下，遠百過去疫情這三年從未停止過創新、展新店，包括2020年初開遠百信義A13、2022初開遠百竹北店。2022業績突破550億元創新高，讓55歲的遠百再寫新里程碑。
徐雪芳今年榮獲2023《哈佛商業評論》全球繁體中文版第二屆台灣最佳女性CEO調查Top 20，除了經營成效備受肯定之外，最重要是將ESG永續發展指標導入企業DNA。
6.葉曉甄 Shiao-Jen Yeh
葉曉甄 Shiao-Jen Yeh。 Photo／Tatler Taiwan
文心建設執行長
建築設計是為民眾製造美的生活。
本身並不是建築科系出身，但從小就喜愛美的事物的葉曉甄，在投入建築事業後，深深體會建築是不可避免的藝術，宛如大型的藝術品存在，建築設計的宗旨就是為民眾製造美的生活。剛接手文心建設集團事業的那段期間，葉曉甄從工地、銷售、設計都親力親為，葉曉甄也研究了大量關於建築的書籍，到世界各地欣賞各式各樣的偉大建築物，造訪博物館、美術館與藝廊，培養國際觀與美感。葉曉甄想將藝術帶給她的感動，引進台灣分享給更多的人，體驗藝術品帶來不同層次的啟發，並打造出更多如藝術品般的建築與空間，文心藝所就此誕生。
文心藝所定期規劃年度的策展，每年舉辦三到四檔國際當代藝術家的展覽，邀請人們一起體驗她所感受到的感動。時至今日，文心藝所的許多展覽都獲得國外眾多媒體報導，也受到國外美術館專家的關注與肯定。同時文心藝術基金會也積極贊助台灣的表演團體與視覺藝術家，幫助藝文團體推廣至國際。而文心建設也亦然，積極與國際間知名的建築設計大師合作，讓每一個建案從外觀、景觀、內部規劃都成為都市的藝術品之外，還要讓住戶感受到建築、藝術與生活是密不可分的，並淺移默化地推動民眾的生活品質進入下一個更美好的階段，為台灣代入擁有國際化的視野，打造不一樣的天際線。
7.葛望平 Steven Ko
葛望平 Steven Ko。 Photo／Tatler Taiwan
O'right歐萊德董事長
葛望平認為：「時尚就是一種自由。是可以表達自我的東西，並不是被拘束的。」
歐萊德為全球最早達到零碳的美妝企業，2007年，歐萊德領先業界以「全球最綠洗髮精」為目標，拒絕八大有害人體健康與環境的高風險物質，於2020、2021已連續兩年通過SGS確證全產品及全組織碳中和，涵蓋產品「原料取得、製造生產、運輸銷售、消費使用到廢棄回收」五個階段，包括直接排放、間接排放及範疇三的全面碳中和。
因應SDGs目標13氣候行動，歐萊德於2018年正式加入RE100，是全球最早加入RE100的中小企業，並領先全球2025年達成100%使用再生能源的承諾。2020年，歐萊德與台積電、蘋果齊名入圍RE100全球綠色領袖獎，2022年葛望平受邀前往紐約氣候週參加RE100頒獎典禮表揚，歐萊德正式榮獲RE100 Leadership Awards企業領袖獎(Enterprising Leader award)第一名，同時也是全球唯一入圍的台灣企業。
對於台灣正在關注永續時尚他也樂見其成，並且認為這絕對是未來趨勢。葛望平說：「你的美不應該對環境、動物造成影響。這種美是更廣泛的，更大範圍的。」
8.王天麟 Sky Wang
王天麟 Sky Wang。 Photo／Tatler Taiwan
創業家、滑板人
本名王天麟的「Sky」經營著滑板店、古著店，以及一間酒吧，代理許多滑板品牌，接觸滑板超過25年，是台灣滑板文化重要的推手。
王天麟的「Sky」在滑板圈無人不知無人不曉，黝黑的肌膚、留著一頭俐落又飄逸的中分髮型，雙臂充滿個性刺青，乍看之下還以為是哪位古惑仔巨星登場。光看外表，雖然給人難以親近的第一印象，但在叛逆的皮囊下，他是致力於台灣次文化發展的企業家。
Sky是「中華民國滑板協會理事」、代理工裝品牌Dickies帶來豐厚營收而有了「營收破億企業家」等響亮稱號，同時他也是9CE滑板店、酒吧「酒西醫 Dr.Alcohol」老闆。儘管滑板、酒吧等事業經營得有聲有色，在他身上絲毫看不見大老闆的架子，倒也不是因為謙虛，而是對Sky而言，從16歲開始玩滑板到現在42歲了，深耕街頭文化至今已長達26年，並非使命感作祟，一切初衷是想讓整個文化變得更好玩！
9.王子欣 Claudia Wang
王子欣 Claudia Wang。 Photo／Tatler Taiwan
時尚設計師
時尚設計師王子欣Claudia Wang出生於法國，母親是服裝設計師徐秋宜、父親是知名畫家王仁傑，擅長運用藝術美學及虛擬科技技術融入服裝設計。
王子欣從小生長於藝術家庭，畢業於實踐服裝設計系及台北科技大學互動設計碩士，學生時代即參與各項時尚產業工作，並於2018年開始活躍於服裝設計圈，2019年創立同名品牌Claudia Wang。
2021年Claudia Wang開始跨足NFT區塊鏈市場，成為台灣第一位結合NFT區塊鏈行銷的時尚品牌。2022秋冬，品牌Claudia Wang2022AW運用時空「皺褶」理論，將「歐普格紋與曲線」反復出現、摺疊或高飽和度顏色呈現，從線條皺褶延伸到紋樣與流動感的服裝外觀及多次元視覺空間，由創作的現實和虛擬界限中汲取靈感，通過虛擬3D渲染技術的可視化效果呈現「時間與空間的創生」幻境，將虛幻元素於實際秀場轉化打造為「觸手可得」的實體服裝系列。同時也將超現實、科技及未來主義等風格美學貫穿作品中，空間感十足。
10.陳星翰 Starr Chen
陳星翰 Starr Chen。 Photo／Tatler Taiwan
奇洱文創創辦人、臺灣饒舌歌手、詞曲作家、編曲人、音樂製作人
陳星翰是知名歌手蔡依林、張惠妹等人的音樂製作人，同時也是饒舌歌手。
2009年陳星翰以饒舌歌手身份進入音樂圈。之後組成饒舌團體楊素貞，其因曲調輕快和歌詞風趣而在臺灣年輕人之間廣為流行。
2010年陳星翰加入臺灣音樂公司跳蛋音樂工廠，開始涉獵流行樂，並擔任自由發揮的歌曲《3D舞力全失》的製作人和編曲人。之後，陳星翰幫張惠妹、謝金燕、羅志祥等流行歌手創作無數歌曲。
2014年，陳星翰的音樂受到歌手蔡依林的關注，並參與蔡依林在第25屆金曲獎的現場表演的音樂編曲工作。之後，陳星翰與蔡依林進一步合作，為蔡依林的專輯《呸》創作和製作四首歌曲，專輯首波主打歌曲《Play我呸》使陳星翰獲得第26屆金曲獎最佳編曲人獎和最佳單曲製作人獎兩項提名。
2016年，陳星翰發行個人首張專輯《Welcome to the Next Level》，該專輯獲得第28屆金曲獎最佳專輯裝幀設計獎，也是金曲獎史上首位音樂人獲得跨領域獎項。
2020年成立奇洱文創，由Starr Chen陳星翰與其合夥人康友韋（小蝦）共同創辦，旗下有嘻哈品牌「ASIAFREAKS」，以及數組藝人、詞曲作者和製作人，也執行活動企劃和藝人A&R。
Asia’s Most Stylish 查看完整2023亞洲風格人士名單
延伸閱讀
【2023 Asia’s Most Stylish】鬼才音樂製作人陳星翰Starr Chen：「穿搭是表達自我的語言。」
【2023 Asia’s Most Stylish】時尚自媒體人李瑜 Yu Lee：「時尚就是一件嘗試錯誤的學問」！
【2023 Asia’s Most Stylish】MMHG創辦人兼主廚林泉Richie Lin：「穿讓你覺得舒服的衣服，讓你做自己，就是時尚給我的超能力。」
【2023 Asia’s Most Stylish】知名創業家王天麟Sky Wang：「自信是時尚賦予我的超能力。」
【2023 Asia’s Most Stylish】Yellow黃宣：「不應該因為這個世代的流行，去迎合大家的喜好和風格。」
※本文由《Tatler Taiwan》授權刊載，未經同意禁止轉載。 