00918上市一年來報酬率超過50%，12/18即將除息0.67元，要參加嗎？
2023/12/13 21:39:05

大華優利高填息30（00918）即將在12/18除息，每單位金額為0.67元，如果以12/7股價21.57元計算，單次配息率為3.1%(季配息)，看起來非常不錯，想參加配息的投資人，12/15(含)前記得要上車。
記得00918在募集的時我就有分享過，如今已經掛牌超過一年了(2022/11/24掛牌)，績效算是很突出的，總報酬已經突破5成。只用市價推算，也有超過4成的漲幅，配息率更是連續兩次(9月與12月)超過3%，等於是股息價差都可以操作。









00918最特別的地方就是強調「高填息」，6月(0.2元)跟9月(0.75元)的配息，也都已經填息了。主要原因就是指數篩選原則中，把歷史填息紀錄納入考量，因為只有「填息」，股息才是穩賺，才能避免股息只是「左手換右手」。由於ETF是持有一籃子股票，所以成分股能否快速填息，就是ETF選股的重點了。
00918為何能夠高填息，要先來講一下指數的特點。00918是追蹤「特選台灣優利高填息 30 指數」，選股範圍是台灣上市上櫃股票中，市值前 150 大股票。
一、 用「股利率」排序，選取前 33%。
二、 再以完成填息的次數比率，擇優篩選 30檔股票。
三、 依照股利率加權，再依自由流通市值調整權重，個別成分股權重上限為8%。
從上面3點可以看出，00918的成分股具備「高殖利率」跟「高填息率」的特點，而且殖利率越高的權重也越高，因此00918整體也能夠維持高殖利率。下表列出前10大成分股，都是一些高股息的績優龍頭股。可以看出成份股大多是電子股，除了股利很大方之外，今年更受惠AI飆漲，帶動00918的漲勢！


從報酬率來看，00918上市一年來的表現真的很不錯，那麼過去的好表現能夠維持嗎？00918會在每年6、12月調整成分股，所以這個月底就要進行調整，一樣是透過「高殖利率」跟「高填息率」篩選，持續納入營收持續穩健+配發股利大方的公司，就讓我們拭目以待吧。

資料來源：Bloomberg。報酬率統計採12/8收盤價市價總報酬
今年即將畫下句點，股市明年展望如何呢？統計過去40年來，11月之後至隔年4月前，台股表現均是可圈可點。加上景氣燈號已於10月由藍燈轉為黃藍燈，顯示景氣低谷已過，台股迎來佈局的好時機。然而大盤在萬七的相對高點，還是要有一點危機意識。

高股息ETF具備穩定領息(退可守)、低點進場賺價差(進可攻)的優點，但是請注意股息並非穩賺，只有填息才是真的有賺喔！指數強調「高殖利率」跟「高填息率」的00918，過去幾次除息也均有填息，相信會是投資人的一個好選擇。再次提醒，00918即將在12/18除息0.67元，投資人最晚要在12/15前買進或是持有，才可以參與領股利喔！

想要學習ETF投資嗎？陳重銘X吳淡如｜一次搞懂ETF，滾出千萬退休金，不論你是小資族、菜籃族或退休族，都可以學會如何賺股利做價差。透過這12堂教學課程讓您一次搞懂ETF，滾出千萬退休金！

本文獲不敗教主-陳重銘授權轉載，原文請點此

本文內容僅供參考，無任何買賣建議，投資人應謹慎評估，風險自負。

以上專欄作家文章不代表本報觀點。 