00919股價漲不停突破22元、殖利率不到10%，要除息前買？還是除息後買進？
2023/12/13 23:32:18



00919最近股價突破22元了，股價一路上漲會煩惱沒機會上車嗎？12/13收盤價為22.5元，如果以12/18預計配息0.55元計算，單季股利率為0.55 / 22.5 = 2.44%(全年為9.78%，還是很高的啊！)。由於股價上漲導致股利率沒有10%了，投資人該參加除息嗎？

今年00919的股價很強勢，原本很多投資人抱持著「跌到22塊以下要大力買進」的心態，因為22元以下有10%的股利率。但眼看著12/18除息日要到了，股價看回不回還一路往上，猶豫不決該怎麼辦麼呢？老師想再說明幾個重點：










因為00919的配息風格，是走一個穩穩配，甚至複製貼上的路線，也就是挑選高股利率的成分股，領到成分股的股利後就配發給投資人，維持00919「精準高息」的指數特點。
如果每季配發0.55元，預期後面四季可配出0.55 X 4 = 2.2元，就可以輕易的算出股價跟股利率。
例如想領10%，就在22元以下買進；但如果股價上升到23元、24元，其實股利率也還有9%。雖然不比10%甜美，但跟其他大規模的高息ETF相比，9%仍然是非常出色，因此建議投資人還是紀律操作，如果若想參與除息，就要在12/15前買進(持有)。

本次參與除息還有一個隱藏的好處，就是可分配收益充足，以最新數字來說有2.22元，可以配四次0.55元，假設往後四季配息來源都以股利為主，不動用資本利得的話，每次配息後可分配收益就會減去0.55，意思是明年3月那次除息前會剩下2.22 – 0.55 = 1.67，明年6月那次除息前會剩下1.12，以此類推，雖然明年6~8月成分股配息給00919，可分配收益會再進行儲值(增加)，但是詳細金額要到當時才能確認。

不過目前可以確認的是，本次進場參加除息的話，到2024年9月至少再領四次0.55元是沒有問題的，股息的『能見度』非常高，投資人可以安心。
另外，12月除息前後，00919剛好要進行換股，本次換股除了股利率，還會考量EPS跟營收有成長的公司，未來股價也會有成長的空間。所以這個時間點進場布局，不只可以領到高息，還能享受到00919將成分股汰弱換強，用新的持股來布局，明年股價的成長性也是令人期待。
今年以來00919股價也上漲了36%，我想這就是選股因子中納入EPS成長性的優勢，畢竟獲利成長的公司，股價也會有上漲的潛力。
高股息ETF究竟是要除息前，還是除息後買進？其實是各有優點，除息前買進就可以領到股利，而除息後的股價會相對便宜，但也少了一次參與0.55元配息的機會。
如果你覺得現在股價有點高，可以在除息後買進，然後持續抱著領股利。假設除息前股價為22.35元，除息0.55元後的參考價就是22.35 – 0.55 = 21.8元，相對便宜了0.55元。

但是要記住，買進後就要抱著長期投資領股利，如果下次除息一樣是0.55元，用你的成本計算，股利率就會是 0.55 / 21.8 = 2.52%(單季)，全年就達到10%了。

00919是季配息，也就是每年提供4次除息後相對便宜的進場點，投資人也可以選擇在這個時機進場，買進後再長期持有領股利。

想要學習ETF投資嗎？陳重銘X吳淡如｜一次搞懂ETF，滾出千萬退休金，不論你是小資族、菜籃族或退休族，都可以學會如何賺股利做價差。透過這12堂教學課程讓您一次搞懂ETF，滾出千萬退休金！

本文獲不敗教主-陳重銘授權轉載，原文請點此

本文內容僅供參考，無任何買賣建議，投資人應謹慎評估，風險自負。

以上專欄作家文章不代表本報觀點。 