1.5 ST-Line 運動化車型熱血來襲 24年式 New Ford Kuga 再掀性能跑旅風潮
2023/11/20 10:34:37


中型休旅是台灣最大的汽車市場，也是兵家必爭之地，唯有傾聽消費者心聲、貼近他們的需求，才能殺出一條暢銷之路。
最近，福特六和旗下暢銷休旅Kuga車系，便迎來24年式新產品1.5 ST-Line運動化車型，讓過去喜歡Kuga、但對2.0L價格怯步的消費者，可以輕鬆入手具備運動基因的Kuga。
福特六和營銷處處長沈仁偉分析，在國產SUV領域，運動化車型不多，而身為Ford很大招牌的ST-Line，兼具節能、動感、操控，還有搶眼的外型，且除了產品力強，更有著親民的價格。以往運動化車型只出現在2.0L，現在1.5L就能擁有，而且價格具競爭力，的確讓許多喜歡Kuga的消費者有能力喜歡。當然，Kuga其他車型的配備，也隨著24年式的問世作了許多強化，以高CP值回饋給消費者。
所以，福特六和是針對消費者最看重的「稅金」、「科技配備」、「運動化套件」等購車重點，利用此次改款做出積極回應，在24年式New Ford Kuga ST-Line雙動力車型以舊換新102.9萬元起上市的同時，順勢推出全新EcoBoost 180 ST-Line Sport、EcoBoost 250 ST-Line Performance運動化車型，透過專屬ST-Line運動化內外觀鋪陳、先進智駕科技配備、強勁渦輪動力等產品優勢，滿足消費者對中型休旅的要望。特別是入手門檻相對輕鬆的1.5L車型，必將吸引為數眾多的年輕族群。
拜全新C2歐系底盤平台之賜，造就了2,710mm的長軸距，為本就流線、飽滿的車身線條，再深化運動化氣息。 圖／陳志光
拜全新C2歐系底盤平台之賜，為24年式New Kuga EcoBoost 180 ST-Line Sport造就了2,710mm的長軸距，為本就流線、飽滿的車身線條，再深化運動化氣息，全車透過ST-Line專屬視覺設計，堆砌出鮮明的本格樣貌。
細數外觀諸元，從高辨識度的車頭開始，燻黑蜂巢式進氣格柵、擾流飾板、車身同色飾板、黑化鯊魚鰭天線、大型擾流尾翼等部件，再延伸到19吋鷹爪雙色切削鋁合金輪圈、競技型雙邊單出方形排氣尾管、霧黑全環側窗框、霧黑運動車頂行李架、以及我這次試駕、全新追加的ST-Line專屬車色-荒島藍，在在讓Kuga家族的運動基因益發彰顯。
進入座艙，透過細膩的鋪陳，已形塑出ST-Line獨有的熱血氛圍。車內專屬類麂皮運動座椅上，舉目可見ST-Line專屬運動型金屬油門及煞車踏板、迎賓踏板、腳踏墊等配件；透過炫紅環艙車縫線、闇黑車頂篷及運動碳纖維紋路內飾板的細膩交陳，營造出運動質感。
細膩的鋪陳，已為座艙形塑出ST-Line獨有的熱血氛圍。 圖／陳志光
當切換到運動的駕駛模式時，儀表板顯露的熱血氣息無以復加。 圖／陳志光
而當你把手放在握感紮實的運動化皮質方向盤上，撫拾著換檔撥片時，又流露出一派蓄勢待發的歐系操駕感。
科技底蘊的再強化，也是新車的產品利基。整合多項重要車用資訊的12.3吋全數位化儀表板，可針對運動、節能、防滑、正常、雪地／沙地等多種不同駕駛模式切換，提供直覺的介面；可整合簡易車用資訊的HUD抬頭顯示器、提供上乘聽覺享受的B&O丹麥頂級聲學音響，及內建AFS頭燈主動式轉向照明輔助系統與具備Glare Free智慧型防眩光遠光燈功能的Dynamic LED智慧頭燈，全被福特六和慷慨列為標準配備，CP值之高可見一斑。
對於現代人來說。尤其是年輕族群，無線充電功能是一定要的。 圖／陳志光
傲視國產同級的動能，向來是Kuga車系的優勢。此次採用1.5L渦輪汽油引擎搭配8速手自排變速箱的Kuga EcoBoost 180 ST-Line Sport，擁有充沛的180ps／6,000rpm最大馬力、25.3kg-m／3,000rpm峰值扭力輸出，還能有15.9km/L優異的油耗表現，著實是兼具節能與動能的產品。
操駕過程中，除了跑旅本色，我也享受到靜謐與俐落，那種說不出的扎實感與路感回饋，我深信跟新世代EBB電子式煞車增壓系統、與德國Continental煞車系統的紅色卡鉗、煞車油管、煞車感知器帶來的制動力脫不了干係。快訂車去吧。
德國Continental煞車系統的紅色卡鉗、煞車油管、煞車感知器的制動力帶來扎實的路感回饋。 圖／陳志光 