100餘家上市櫃注意 今年底前應完成配置資安人力
2023/12/20 15:45:09

為強化資安，金管會分階段推動上市櫃公司完成配置資安主管及人員。金管會今天提醒，今年底前應完成設置資安人力的1447家上市櫃公司中，有9成已設置，剩下100餘家應抓緊時機完成。
金管會2021年12月修正「公開發行公司建立內部控制制度處理準則」並發布相關令釋，分2階段推動上市櫃公司配置資安人力。









第一階段是要求實收資本額達新台幣100億元以上、前一年底屬台灣50指數成分公司及主要經營電子商務媒介商品或服務的上市櫃公司，應在2022年底前指派資安長並設置資安單位（包含資安專責主管及至少2名資安專責人員），符合第一階段條件要求的115家上市櫃公司均已如期完成設置。
第二階段則是針對其餘上市櫃公司，除了最近3年稅前損益連續虧損或最近1年度每股淨值低於面額者外，都應在今年底前配置資安主管及資安人員，總計有1447家應在今年底前完成設置資安人力。
金管會證期局今天說明，應在今年底前完成設置資安人力的1447家上市櫃公司中，截至目前為止約有9成已完成設置，提醒尚未完成設置的100餘家上市櫃公司儘速規劃安排。
證期局提醒，上市櫃公司應適當評估所面臨資安風險及需求，儘速規劃需投入的設備資源並配置資安專責人力，若有調整內部組織架構或人員職務必要，應配合修訂內控制度並提報董事會通過後實施，以利在期限內依法令要求完成資安人力設置，提升公司資安防護能力。 