101跨年煙火登場  首採日本彩色煙火綻放300秒
2024/01/01 00:15:54

台北101跨年煙火今年以「彩色世界 COLORFUL WORLD」為主題，透過約1萬6000發的煙火展演，打造總長300秒的煙火大秀；今年更首次採用日本百年彩色煙火，為2024年拉開序幕。
今年是疫情後，民眾回歸生活日常的第1個跨年。台北101作為台灣當代文明地標，每年以公益活動方式自行募款主辦跨年煙火，全球矚目具指標意義，是最燦爛的跨年活動，吸引台灣及全球旅客前來同歡，展現台灣的興盛繁榮、繽紛耀眼。









台北101表示，今年跨年煙火以「彩色世界COLORFUL WORLD」為主題，象徵台灣文明是一個多采多姿的彩色世界，人類迎向充滿繽紛希望彩色的美好未來；今年打造300秒煙火燈光大秀，盼與全球民眾一同歡慶邁向繽紛璀璨的2024年。
台北101董事長張學舜指出，透過「彩色世界」煙火主題，期望讓世界看見台灣文明的多彩多姿與美好，向全球傳達台灣是民主之地、文明之國、充滿希望的繽紛璀璨之島。
台北101表示，101大樓從12月25日到跨年夜持續點亮夜空，播送內容包括今年的煙火主題「彩色世界COLORFUL WORLD」、觀光署的「用心在地 榮耀台灣」願景、中華電信的祝福話語及台灣證券交易所的訊息，並加碼穿插「從台北101向未來發聲」的網友留言。
台北101指出，煙火後會持續留有「2024 新年快樂HAPPY NEW YEAR」及「活力台灣 世代永續」字樣，直到2024年1月1日凌晨1時，祈願每一個人都能打造自己的彩色未來。 