10月美債殖利率漲破天...銀行進場狂掃 關鍵原因曝光
2023/12/03 22:47:32

10月美債、海外債殖利率漲破天，金融業頂著舊債評價損失的壓力鍋往前衝，趁10月殖利率飆漲、價格破底的「甜蜜價」進場，提前替明年降息做布局。據金管會最新統計，10月銀行業加碼債券876億元是近四個月最大手筆，累計前十月已敲進債券1兆242億元，續居「買債王」。

10月底銀行業債券評價減損較上月續增154億元，再擴大到2375億元的近一年高點，為何愈套愈慘，卻仍積極買債？










銀行主管坦言，趁10月美債、海外債價格低點搶進，放AC（攤銷後成本）可躺著領高息，放OCI（綜合損益）則可在明年降息時處分，大賺資本利得，替明年降息做準備。

舊債評價損失則採「時間換空間」，且11月債券殖利率回檔，評價虧損壓力減緩，料11月買債手筆應會趨緩。

壽險業也持相同操作。據統計，10月壽險業也加碼債券229億元，連兩個月加碼，累計前十月壽險業買債2955億元，業者說，壽險業最愛的海外投資等級債10年期平均殖利率仍達5~6%，促使壽險仍積極投入新錢，拉升收益率。

法人則認為，海外債殖利率走揚，有助壽險新錢收益率提升，卻也擴大舊債（OCI+TPL）的未實現損失，11月殖利率回檔雖有助減緩損失壓力鍋，但仍需等2024年美降息後，才有助持債評價回升。

據金管會統計，2023年10月底三大金融業（銀行、證券和保險業）持債部位30兆4,638億元、月增0.4%主因受美元小幅升值推升市價，最大宗保險業持債市值21兆6,659億元，占比71%。

10月銀行業持債市價8兆6,288億元，扣除一路攀升的8兆8,663億元成本後，評價損失擴大到2,375億元的近一年高點；但業者趁10月債券價格低檔、進場撿便宜大買876億元，也頗有攤平意味。

10月底券商業持外幣債水位1,691億元，是唯一三業中、減碼22億元者，已連三個月減碼，累計前十月加碼外幣債降到266億元。累計前十月，銀行、壽險和證券三業共加碼債券1兆3,463億元。 