113年總統府前升旗典禮  總統副總統手持小國旗出席
2024/01/01 08:00:44

民國113年元旦升旗典禮今天在總統府前舉行，今年活動壓軸由九天民俗技藝團壓軸與200名童軍團成員，在凱道上舉起11公尺巨幅中華民國國旗，總統蔡英文、副總統賴清德則手持小國旗出席。
總統預計上午8時30分發表元旦談話，是否回應中國國家領導人習近平的祖國統一論備受關注。









元旦升旗典禮由國際青年商會中華民國總會主辦，今年活動主題為「活力台灣 世代永續A VibrantTaiwan, A Sustainable Future」。蔡總統、賴副總統手持國旗在總統府秘書長林佳龍等人陪同下進場，與會者包括行政院長陳建仁、立法院長游錫堃、台北市長蔣萬安等人。
大約凌晨4時30分陸續開放民眾進場，民眾手持國旗，湧進凱道，不同於往年，今年人潮佔滿凱道及周圍街道，民眾互道早安，也有民眾從昨天跨年後直接到凱道等待日出。
升旗典禮活動從上午5時開始，熱情洋溢的建中樂旗隊與北一女中樂儀旗隊揭開序幕，緊接著「女力台灣新時代」是由台灣「女神級」國樂團體－無雙樂團帶來組曲演出，演繹經典台灣流行名曲；後續登場是「2024奧運我們耀舞揚威」節目，由國際知名街舞團體FORMOSA CREW等10名台灣街舞高手領軍表演。
表演最高潮是「自信鼓舞青商攜手前行」節目，由九天民俗技藝團壓軸，與200名童軍團成員，在凱道上舉起11公尺巨幅國旗及青商會旗。
眾所矚目的國防部聯合樂隊暨三軍儀隊操演登場，民眾拿起手機拍照，閃光燈閃個不停，國防部表示，今年國防部示範樂隊及三軍儀隊配合大會主軸，以「從戎回憶進行曲」、「黃埔軍魂」、「領航者」、「英勇勳章」等4首曲目，搭配儀隊官兵走位變化及花式操槍，除展現壯盛軍容，更象徵國軍是民主台灣的領航者，即使面度困難及挑戰，仍勇往直前，軍民同心共同迎接中華民國113年開始。
今年國歌領唱團以「世代傳承」作為呼應，成員從8歲的小小青商，到青商70歲等，橫跨台灣數個世代。青壯世代的代表，由台灣十大傑出青年領銜涵蓋社會各領域傑出人才。
升旗典禮結束後，蔡總統、賴副總統回到總統府前，特別向凱道上的群眾揮手致意，由於總統府今天開放參觀，總統、副總統也將發放千份春聯與紅包袋。
中共總書記習近平昨晚發表2024新年賀詞說「祖國統一是歷史必然，兩岸同胞要攜手同心，共享民族復興的偉大榮光」，總統元旦談話是否對此做出回應，備受關注。 