11月批發業營收翻紅 AI及新年備貨潮挹注年增3.4%
2023/12/25 19:45:29

經濟部今天公布11月批發業營業額為新台幣1兆361億元，AI伺服器和新年備貨效應挹注，營收為歷年同期次高，結束連續12個月負成長，轉為年增3.4%。經濟部表示，12月正成長機率高，預估全年批發業年減約7%。
經濟部今天發布11月批發業營業額概況，11月批發業營業營收為1兆361億元；累計今年1至11月批發業營業額為10兆7409億元，年減7.8%。









經濟部統計處副處長黃偉傑表示，受惠人工智慧（AI）應用需求持續擴增、國內常規藥品及疫苗採購增加，以及新車供應提升，下游車商拉貨力道增加，推升機械器具批發業年增11.4%、藥品及化粧品批發業年增5.9%、汽機車批發業年增4.7%。
黃偉傑表示，受全球終端需求仍疲，客戶端備貨保守，建材批發業及化學材料批發業持續負成長，分別年減9.8%及4.4%。
對於11月批發業終結連12黑紀錄，黃偉傑分析，主因為AI伺服器需求激增，廠商的庫存水準大致已接近長期水位，此外，明年新年備貨效應，加上去化庫存後急單挹注，正向趨勢比較明顯，預估明年批發業正成長的機率會更高。
至於12月批發業是否有望維持正成長態勢，黃偉傑表示，預估12月批發業營業額介於1兆372億元至1兆688億元，年增率介於-1.4%至1.6%，正成長機率偏高。
展望明年批發業表現，黃偉傑表示，批發業會漸入佳境，不過受國際局勢影響較大，增幅可能為個位數，整體表現仍須視國際景氣需求而定。 