11月電力景氣燈號續亮黃藍燈 台綜院：景氣谷底反彈
2023/12/13 18:24:09


台灣綜合研究院今（13）日發布2023年11月EPI電力景氣指數，全國產業高壓以上用電量負成長1.3%，累計今年前11月全國高壓以上用電量較去年同期衰退3.23%，電力景氣燈號自7月起連續五個月呈現轉向的黃藍燈，國內景氣處於谷底反彈階段。

台綜院指出，在全國產業用電部分，2023年延續全球通膨遲滯與升息壓力等不利影響，國際終端需求疲弱，國內生產動能萎縮，產業用電量也縮。1~8月(排除2月春節效應)全國產業用電皆呈負成長，但7月起產業用電顯著增加，跌幅開始收斂，9、10月則因用電量低基期翻轉為正成長。










至於各行業別用電部分，台綜院分析，由於疫後消費型態由商品轉向服務，國內製造業上 半年用電量多呈雙位數衰退，整體景氣未見復甦訊號。下半年受惠 AI 熱潮及旺季備貨效應，推升電子科技業生產動能，半導體、光電材料及元件業、電腦電子與光學製品業等產業用電漲勢大增，部分抵銷化學材料業、塑橡膠製品業、機械設備業等傳統產業用電衰退。

7月起製造業及半導體業的電力景氣燈號由衰退的藍燈轉為向上趨勢的黃藍燈，產業景氣出現拐點，築底回升。惟傳統產業用電表現續呈偏弱格局，仍陷谷底未見明顯反彈跡象，後續需持續關注產業動向。 