11月景氣燈號重回黃藍燈 分數創逾1年新高
2023/12/27 17:30:54

國發會今天發布11月景氣燈號，由於出口好轉，綜合判斷分數大增4分、升至20分，創逾1年新高，燈號得以擺脫低迷藍燈，重回黃藍燈。
11月景氣燈號綜合判斷分數為20分，較10月增加4分，燈號重回黃藍燈。9項構成項目中，海關出口值，批發、零售及餐飲業營業額均由藍燈轉呈綠燈，分數各增加2分；其餘7項燈號不變。









國發會經濟發展處處長吳明蕙說明，11月出口轉呈正成長，使得海關出口值的指標一次跨越2個區間、增加2分；與外貿連動性高的批發業營業額也由負轉正，帶動批發、零售及餐飲營業額數列顯著回升。
回顧近期景氣燈號表現，截至今年8月，景氣燈號連10藍，追平史上次長藍燈紀錄，9月終於擺脫藍燈陰霾，轉呈黃藍燈，10月卻又退回藍燈。
吳明蕙分析，景氣復甦過程中，難免因為外在情勢變化而有波動，近期紅海危機以及全球需求疲弱等問題，都會影響廠商展望；從台經院製造業營業氣候測驗點調查也可看出，廠商對於未來看法略顯保守。
不過吳明蕙指出，放眼國內外經濟情勢，仍存在正面訊息，國外大環境方面，明年全球貿易量比今年好，將拉抬台灣出口；隨著企業庫存慢慢回到正常水位，以及外需回溫，都有助於企業信心好轉。
國內方面，吳明蕙表示，11月景氣領先指標跌幅收斂、同時指標維持上升，景氣燈號一口氣增加4分、幅度顯著，加上金融面、勞動面指標表現不錯，台股接近萬八、失業率穩定，這些因素都讓展望具信心。
吳明蕙今天定調景氣「緩步復甦」，她認為，景氣持續好轉，只是力道不會很強勁，因為外在情勢存在諸多不確定性，全球經濟成長力道不夠強勁，歐元區、日本經濟更是顯露疲態，都可能對台灣產生影響。
國發會提醒，國內外主要機構預測明年台灣經濟成長率可望逾3%，優於今年，但各國央行貨幣政策走向、國際原物料價格走勢，以及地緣政治情勢發展，仍須密切留意。 