11月製造業測驗點微跌服務業升 台經院看好明年景氣
2023/12/25 12:21:20

台經院今天公布的11月製造業營業氣候測驗點續呈下滑，不過幅度有限，以持平視之，台經院院長張建一表示，2024年經濟會比今年好，台灣經濟成長率將重回全球平均之上。
台經院今天發布最新景氣動向調查，11月製造業營業氣候測驗點為93.20點，月減0.57點，雖連續2個月下滑，但下滑幅度有限；服務業營業氣候測驗點為92.54點，月增1.37點，結束先前連續3個月下跌、轉為上揚；營建業營業氣候測驗點為102.82點，月增3.42點。









台經院景氣預測中心主任孫明德剖析11月整體情勢，指出製造業廠商對於未來半年看好比例減少、看壞增加，推測是因近期爆發紅海危機衝擊全球貨運供應鏈，以及擔憂明年美國金融緊縮等問題。
由於升息影響存在滯後效應，孫明德指出，美國聯準會升息的最大影響可能落在24個月之後，或許會在明年第2季爆發，廠商眼見美國商辦違約率開始提高，也擔憂美國消費無法再擴增，看法略顯保守。
不過綜觀整體經濟情勢，張建一表示，主要國際機構預測明年全球貿易量成長，隨著貿易需求增加，有利於台灣出口，進而帶動生產、投資表現，明年經濟成長還是會比今年好。
而中國宣布中止海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA）丙烯等12項產品優惠關稅，外界關注是否還會有下一波，並衝擊台灣經濟；張建一表示，12項產品占台灣比重很低，影響有、但非常小，加上中國過去頻頻放風聲，廠商持續有因應及調整措施。
「我比較不擔心」，張建一指出，雖然中國可能會有下一波、下下波舉動，但業界多有預期，事前會做調整，使得中國真正出手時，影響已經非常小；此外，中國選在這個時間點取消部分關稅優惠，其實政治意味相當濃厚。
服務業方面，受惠於11月台股表現亮眼、海運運價走高，加上航空客運需求維持強勁，來台旅客人數持續成長，帶動餐飲住宿需求增溫，內需表現維持熱度。營建業則因時序進入年底傳統趕工與購屋旺季，加上「新青年安心成家房貸」政策發酵，加快首購族進場購屋腳步，營建業對當月與未來半年景氣看法均明顯轉好。 