11月國銀人民幣存款連16跌 續寫逾10年新低
2023/12/15 19:51:31


中央銀行今天公布11月國銀人民幣存款餘額續降至人民幣1332.84億元，連續16個月下跌，並持續創下逾10年新低，主因是中國經濟籠罩不確定性，利率低、匯率也不穩定，影響投資人信心。

央行統計，11月國銀人民幣存款餘額合計為1332.84億元，月減35.21億元；其中外匯指定銀行（DBU）減少44.15億元、降至1024.05億元，國際金融業務分行（OBU）則略為增加，升至308.79億元。










11月DBU不論法人戶、個人戶，存款餘額都下滑，央行官員分析，法人戶存款減少有兩大因素，一是支付三角貿易貨款支出，二是企業償還人民幣貸款。

至於個人戶存款餘額直直落，央行官員表示，散戶多有自身考量，但就大環境而言，人民幣利率還是低，匯率又不穩定，使得人民幣不會是大家熱衷追求的幣別配置。

央行並提供今日最新優利方案供外界參考，1個月期以永豐銀行5.7%最佳，3個月期是陽信銀行的1.9%，6個月期是永豐銀行的2.2%，9個月期為土地銀行的1.35%，一年期是渣打銀行的2.5%。

央行官員直言，相比之下，美元定存動輒4%到5%，雖然近期美元轉弱，但和其他幣別相比，還是比較受青睞。
央行官員補充，儘管美國聯準會（Fed）12月宣布利率維持不變，且從點陣圖來看，明年可望降息，但在這之前，美元利率還是高，依舊具有吸引力。 