11月出口年增3.8%寫16個月最佳 資通外銷創新高
2023/12/08 18:54:41

財政部今天公布11月出口374.7億美元、年成長3.8%，不僅由黑翻紅，且年增幅寫近16個月最佳；其中，在AI人工智慧商機熱絡下，顯示卡、伺服器等資通與視聽產品，出口93.7億美元、年增74%，雙創歷年單月最高水準。
展望後市，財政部統計處長蔡美娜表示，預估12月出口規模將落在372億美元至382億美元，年增幅度4%至7%之間，出口料寫連2紅。









財政部今天公布11月海關進出口貿易初步統計，11月出口374.7億美元，年增3.8%、由黑翻紅。進口276.7億美元、年減14.8%，主因半導體設備購置大幅下降，以及國際農工原料價格走低所致。
累計今年前11月總出口值3925.6億美元、年減11.5%。出口進口互抵後，前11月出超694.6億美元，提前超越歷年全年水準。
蔡美娜指出，11月出口轉為正成長，年增幅3.8%是近16個月最佳，但其中隱含低基期因素，11大主要貨類表現參差不齊，反映外銷景氣雖固然是朝正向發展，但回升步調緩慢，且強度、廣度相對不足。
蔡美娜表示，背後根本因素，仍是全球終端需求尚未擺脫高通膨、升息效應，客戶端採取謹慎、偏保守的態度管控庫存，造成國內廠商接單動能受到壓抑。
不過，蔡美娜也指出，仍有正面因素可期，包含AI伺服器、雲端運算需求帶來活水，加上年底正好是科技新品鋪貨潮，挹注11月資通與視聽產品外銷持續大放異彩。
反映在數據上，蔡美娜表示，11月資通與視聽產品出口93.7億美元、年增74%，不僅雙雙寫下歷年單月最高記錄，累計前11月出口732.5億美元、年增23.1%，提前刷新歷年全年規模。
蔡美娜指出，資通產品外銷旺，除因AI商機崛起，也與近年全球供應鏈重組，帶動台商回流，將毛利率較高產品移回台灣生產有關。
另一指標性貨品電子零組件，11月出口146億美元、衰退3.6%，寫連13黑，追平民國90年網際網路泡沫、98年金融海嘯期間創下的史上次長週期，主因半導體產業景氣處於盤整階段，供應鏈持續調整庫存；不過，蔡美娜表示，年減3.6%已是今年以來最小減幅，12月或明年1月轉正可期。
傳產貨品也尚未擺脫頹勢，基本金屬及其製品、塑橡膠及其製品、化學品11月出口衰退幅度分別達17.7%、14.7%、12%；蔡美娜說明，主要是受整體市場需求尚未明顯提振，客戶下單態度保守，且海外同業開出新產能、採取殺價競爭措施等因素影響。
機械11月出口年減幅度收斂至5%，蔡美娜指出，除低基期因素，11月對日本的半導體設備輸出有所擴增，但其他機具買氣依然清淡，反映目前海外整體投資氛圍仍屬觀望。 