11月三大營業氣候測驗點「一降二升」 製造業連二跌
2023/12/25 12:31:34

台經院今（25）日公布最新景氣調查，11月三大營業氣候測驗點呈現「一降二升」，製造業續呈下滑且連二跌，主因化學工業、塑膠製品業與運輸工具業較看壞未來半年景氣表現；營建業、服務業則均轉為上揚。是否受到大陸ECFA相關議題影響？對此，台經院院長張建一表示，由於這部分的出口占比非常低，對經濟影響也很小，「但這次氛圍很不一樣」。

張建一指出，以目前相關數據觀察，預估2024年製造業、營建業、服務業景氣都會愈來愈好，但復甦速度還得視國際需求而定，若出口轉好就有機會帶動製造業慢慢復甦，明年GDP超過3%是可以期待。不過，須留意紅海危機對後續供應鏈的影響，以及俄烏戰爭、以哈衝突不要持續擴大，否則將對全球物價再造成影響。










2023年製造業營業氣候測驗點為93.20點，較10月修正後的93.77點減少0.57點，連續二個月下滑。觀察整體廠商對未來半年景氣看法，看好廠商由10月的27.1%減少2.1個百分點，至11月25%，看壞比率則由10月的19.9%增加6.9個百分點，至11月的26.8。其中，化學工業、塑膠製品與運輸工具業較看壞未來半年景氣表現，而鋼鐵基本工業與電子機械業對未來半年景氣看法仍多偏向持平。

張建一指出，製造業廠商對未來半年景氣看法出現轉變偏向保守，且看壞增加比較多，主要原因包括：紅海危機，以及多數預期美國升息副作用會發生在2024年第2季，也擔心美國商辦的違約率提高，但消費卻無法成長等不確定因素。

營建業方面，台經院產經資料庫總監劉佩真指出，時序進入年底傳統趕工與購屋旺季，加上「新青年安心成家房貸政策」發酵，加快首購族進場購屋腳步，令營建業對11月與未來半年景氣看法都較10月調查相比明顯偏好。

11月營建業營業氣候測驗點為102.82點，較10月的99.40點，上揚3.42點，結束先前連續兩個月下跌的趨勢。

服務業則受惠於11月台股表現亮眼，加上海運運價走高，且航空客運需求維持強勁，來台旅客人數持續成長，帶動餐飲住宿需求增溫，令證券業、運輸倉儲業與餐旅業看好當月表現。

11月服務業營業氣候測驗點為92.54點，較10月的91.17點，上揚1.37點，結束先前連續三個月下跌趨勢。台經院今（25）日公布最新景氣調查，11月三大營業氣候測驗點呈現「一降二升」，製造業續呈下滑且連二跌，主因化學工業、塑膠製品業與運輸工具業較看壞未來半年景氣表現；營建業、服務業則均轉為上揚。 圖／台經院提供 