11月北台灣新屋市場來人少、買氣逆勢增逾二成 專家：買方特質不同了
2023/12/07 10:34:08


代表北台灣新建案市場概況的「房市風向球」，今年11月分數45.5分，與10月（45.5分）持平，對應燈號為綠燈，是「連12綠」。風向球六大構成項目呈現「三升、一平、二降」，預售屋推案量、議價率、成交組數分數上升，待售建案個數分數持平，新成屋戶數、來客組數分數下滑。

值得注意的是，總統選戰逼近下，11月北台灣各大指標案場平均每周來客組數約24.3組、月減3.95%，但平均每周成交組數約3.3組，卻逆勢較10月2.7組增加22.2%。










住展雜誌企研室經理成采錡表示，11月北台灣整體新建案市場人氣因總統大選將近、天氣不佳略微下修，不過指標建案仍可憑藉基地規模、建商品牌等條件，獲得高人氣。

另外，她進一步分析，總統大選前夕仍繼續看屋的消費者，不僅「購屋意願較強、誠意度也較高」，只要近期產品規劃貼合首購、置產族需求，或開價符合消費者預期的建案，銷售就有突出表現。

而在今年下半年以來，北台灣新建案市場買氣仍穩定之下，市場上待售住宅建案數量未大幅增加，新建案議價率在11月下滑至今年最低點。

代表北台灣新建案市場概況的「房市風向球」，在總統選戰逼近下，11月北台灣各大指標案場平均每周來客組數約24.3組、月減3.95%，但平均每周成交組數約3.3組，卻逆勢較10月2.7組增加22.2%；住展雜誌企研室經理成采錡表示，總統大選前夕仍繼續看屋的消費者，不僅「購屋意願較強、誠意度也較高」，只要近期產品規劃貼合首購、置產族需求，或開價符合消費者預期的建案，銷售就有突出表現。住展雜誌提供

11月預售屋推案量逾800億元，北台灣單一案量逾15億元以上的指標案，有台北市-中正「世達懿居」、內湖「宏盛掬白」、信義「華誼信義-閱明」及「華誼信義-閱翠」；新北市-三重「都廳大院2」、新莊「勝旺居」、淡水「森原樹‧樹之丘」、新店「湯泉綠中海2」、土城「馥華之丘-四季」及「皇翔泱美」；桃園市-桃園「竹城東京都」及「合雄新站」；新竹縣-湖口「春福BeTwin」等案。

11月完工釋出的新成屋戶數僅約1百戶左右，沒有單一案量逾15億元以上的指標案。

儘管預售屋推案數量增加，在市場買氣穩定下，待售住宅建案數月變動幅度小於1％，議價率則下滑至10.46％，為今年來最低值。

成采錡表示，分區來看，北市蛋黃區如中正、松山等，今年來買氣偏淡，近期更因總統大選逼近，高資產族觀望，市況冷到像被送進冷凍庫，僅品牌建商推案能有相對穩定的來人及成交量，北市蛋白區如北投、文山等，則仰賴指標建案維持區域市場溫度；至於新北市、桃園市，低自備、低總價產品依舊受市場歡迎，並有建案因主力房型賣太快而漲價。 