12月PMI連續10個月緊縮 中經院：今年將迎溫和成長
2024/01/02 18:12:38

中經院今天發布去年12月經季節調整後的製造業採購經理人指數（PMI）連續10個月緊縮，不過指數跟11月相比維持不變，仍為46.8%。中經院院長葉俊顯表示，產業呈現除舊布新氛圍，揮別陰霾打底的2023年，迎向溫和成長的2024年。
12月經季調的PMI維持在46.8%，5項組成指標中，新增訂單、生產、人力僱用呈現緊縮，供應商交貨時間、存貨也持續緊縮。









葉俊顯表示，12月PMI中，產業復甦差異大，產業呈現「除舊布新」氛圍，除舊部分，像是電子業仍在盤點庫存、補急單後，等待後續調整產線；布新部分，基礎原物料、食品紡織等，在新增訂單、生產和未來展望從緊縮轉為持平。
葉俊顯觀察，整體製造業對美國、歐盟和印度市場有期待，對中國市場則較保守。基礎原物料產業與交通工具產業對未來展望呈現樂觀擴張，但原物料相關業者多表示，儘管終端需求有回補但不熱絡，美國降息時點跟中國房市發展仍會影響終端需求。
中經院副研究員陳馨蕙觀察，儘管12月多項指標跟11月變化不大，但產業呈現不均衡復甦很明顯，原物料價格12月又開始翻轉上揚，其中，金屬漲幅非常明顯。
至於過去1年比較低迷的出口狀況是否已經觸底，台灣永續供應協會理事長賴樹鑫認為，今年第1季還要持續觀察。
中經院今天同步公布去年12月非製造業經理人指數（NMI），已經連續14個月擴張，指數微跌0.2個百分點到56%。其中，商業活動指數呈現擴張，另外，未來6個月展望指數連續第2個月呈現擴張，且速度為2022年3月以來最快。
葉俊顯表示，NMI雖然微幅回跌但還是呈擴張，外在環境股市回升、房市買氣持穩，年底尾牙季到來，加上出國跨年潮等，多數非製造業對未來展望都呈現樂觀氛圍。
8大產業中，6大產業回報未來6個月展望呈現樂觀，各產業依指數擴張速度排序為住宿餐飲業、教育暨專業科學業、營造暨不動產業、零售業、金融保險業與批發業，僅資訊暨通訊傳播業回報未來6個月展望呈現緊縮，運輸倉儲業則回報未來6個月展望為持平。
展望今年全球經濟的不確定性，葉俊顯表示，第一是選舉多，第二是氣候變遷對糧食的影響，第三是美國通膨與可能的降息時間點與幅度，都可能影響資金流動情形。 