12月消費者信心指數連三升 總指數創20個月新高
2023/12/27 12:56:13

中央大學台灣經濟發展研究中心今天發布12月消費者信心指數(CCI)總指數為70.06點，較上月微升0.66點，連三月上升，且指數創下20個月以來新高；上升最多是「投資股票時機」，指數53.14點，較去年同期大升33點。台經中心執行長吳大任提醒，現在台股準備衝刺1萬8000點，但在經濟外冷內熱的情況下，國內股市有點背離基本面，目前的股市表現能否持續到2024年，還有很大不確定性。

12月CCI六項指標中，三項分項指標物價水準、投資股市時機、購買耐久性財貨時機上升，三項下降。上升幅度最多的指標為「未來半年投資股票時機」，調查結果53.14點，較上月大幅上升2.75點。










吳大任解讀，股票投資時機屬於顯著上升，跟去年同期相比，上升幅度33.14點，主因是去年同期只有20點，屬於歷史新低；盡管國內經濟情況並不是很理想，但美國聯準會（Fed）決定停止升息，且極有機會明年第2季降息，刺激台股持續走高，民眾的投資意願增加。

12月上升幅度第二的指標為「未來半年物價水準」，調查結果29.96點，較上月上升1.57點。上升幅度第三的指標為「未來半年購買耐久性財」，調查結果111.93點，與上個月調查結果上升0.65點。

12月下降幅度最少的指標為「未來半年就業機會」，本月調查結果為67.32點，較上月下降0.1點。「未來半年家庭經濟狀況」調查結果76.65點，較上月小降0.41點。下降幅度最多的指標為「未來半年國內經濟景氣」，調查結果81.33點，較上月調查下降0.51點。

從絕對水準來看，六項指標有五項偏向悲觀，僅有「購買耐久性財貨」指標呈現樂觀。

112年12月消費者信心指數調查是由中央大學台灣經濟發展研究中心主辦，輔仁大學AI人工智慧發展中心、健康力股份有限公司與台灣房屋集團調查協辦，調查期間為112年12月18日至21日，以電話訪問的方式進行，採電腦隨機抽樣，共訪問2996位台灣地區20歲以上的民眾，在95%的信心水準下，抽樣誤差為正負2.0個百分點。 