12項ECFA關稅取消 總統：不能把商業機制變政治威脅
2024/01/01 13:12:39

中國自今天起取消12項ECFA優惠關稅，總統蔡英文表示，台灣與中國都是WTO成員，如果有貿易爭議就應該透過既有機制協商。台灣向來歡迎兩岸健康有序的互動，但不能把經貿往來變成政治工具，不能把商業機制變成政治威脅。
蔡總統今天在總統府發表任內最後一次元旦談話，並接受媒體提問。有關中國今天起取消12項海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA）關稅優惠，甚至有人認為中國會在蔡總統卸任前對中止ECFA做個了結，媒體詢問總統是否認為這是中國在大選前的介選及對台灣經濟的影響。









蔡總統強調，台灣的產業已經逐漸擺脫「先走向中國、再走向世界」的舊路徑，台灣向來歡迎兩岸健康有序的互動，但不能把經貿往來變成政治工具，不能把商業機制變成政治威脅。
她說，台灣與中國都是世界貿易組織（WTO）成員，如果有貿易爭議就應該透過既有機制進行協商，中國各項動作早在政府預判當中，政府會協助產業做最好的準備。
總統指出，以ECFA現在的規模來看，經濟效益有限，但分散風險、布局全球，仍是台灣未來要走的路，而且是一條對的路，而不是再次走回依賴中國的這條路，尤其是中國不穩定的市場存在著不可測的風險。 