18歲就能自己買保險 宏泰人壽提醒應注意3大眉角
2023/12/11 02:10:07

自今年元旦起，民法成年年齡從20歲下修至18歲，影響所及，年滿18歲的成年人不須經過法定代理人同意，可以自主進行許多具有法律效力的行為，如自行決定婚姻、辦理金融業務等等，購買保險也是其一。對於購買保險的年齡下修，宏泰人壽表示，辦理保險業務與個人權益息息相關，必須特別留意３大細節，避免權益受損，而保險業者亦應善盡告知、揭露及關懷之責，以落實普惠金融及公平待客。

今年民法成年年齡下修至18歲正式施行，依照法務部「民法修正調降成年年齡專區」所宣導的內容顯示，調降成年年齡施行後，滿18歲就是成年人，可以獨立從事法律行為，不用經法定代理人（通常為父母）同意，需自行行使或負擔相關權利義務。修法影響所及，婚姻、買賣、簽訂契約及辦理部分金融業務，包含購買保險等等，都是滿18歲成年人可以自行決定的行為。










宏泰人壽保全部丁淑珍協理對此表示，許多18歲以上至20歲的族群尚在求學年紀，如果自行購買保險、辦理相關業務，充實金融保險知識有其必要性。同時也須留意，第一，購買保險是否切合自身需求，第二，保險契約的權利義務，第三，要保人變更、辦理解約、借款等行為對於自身的保險權益影響甚鉅，因此在辦理相關業務的時候必須特別審慎、留意細節，避免權益受損。

丁淑珍說，許多父母在孩子小時候即購買保險，為了讓18歲以上至20歲的成年子女承擔責任，因此欲辦理保單的要保人變更。由於事涉要保人權益，18歲以上至20歲的成年子女必須特別注意變更後所承接的權利義務，變更時應檢附的文件必須完整之外，保險契約書所填寫的資料及變更原因都必須註明清楚。而保險單解約、借款都可能取得一筆金錢，保險單有保單價值準備金者，就涉及保險金返還，現在詐騙猖獗，時有詐騙集團勸誘保險單解約騙取金錢的情事發生，皆應格外慎重。

丁淑珍表示，18歲成年之後，在行為自主的情況下，從事金融相關行為必須具備相關知識、慎讀各項契約條款。宏泰人壽為落實普惠金融及公平待客、深化保戶服務，善盡告知、揭露及關懷的責任，與保戶形成正向的循環，針對18歲甫成年至20歲的保戶持續提出關懷措施，確保其確實了解所辦理的業務內容，諸如辦理保險契約變更也會特別謹慎、確認其意願；期望透過保險專業人員的協助，讓甫成年的族群更理解自己所簽訂之保險契約及所應享有、負擔的權利義務，俾以做出正確判斷與決定。 