1年義務役將上路 國軍：每梯接訓能量達1萬2000人
2023/12/31 11:30:33

1年制義務役明天上路，國防部今天說明，已完成36處營舍整修，每梯最大接訓總量可達1萬2000人，除提升生活品質，亦可滿足住用需求；同時，包括新訓使用的服裝、頭盔、戰鬥個裝等均已完成籌補。
為強化戰力，1年制義務役將於明年1月1日正式上路，國防部上午發布新聞稿說明各項整備工作。









國防部指出，國軍113年兵員配賦計畫已奉行政院核定，各軍種均有配賦員額，國防部依役政單位推估每月義務役男人數，完成入伍訓練梯次規劃，並配合役政作業期程保持滾動調整。
有關住用營舍分配，國防部指出，已按期程完成36處營舍整修，每梯最大接訓總量可達1萬2000人，除提升官兵生活品質，亦可滿足官兵住用需求；另包括新兵訓練階段的野戰服裝等經理品，及分發部隊後使用之防護頭盔、戰鬥個裝等，亦均已完成籌補。
針對訓練規劃，國防部說明，自113年起，志願役或義務役的入伍訓練（新兵訓練），均以新制8週課表執行，並新增「戰傷救護、城鎮戰、民防任務、災害防救及實戰化射擊與新式武器裝備操作」等訓項，以因應現代化戰爭需要，國防部已於今年9月辦理全軍接訓示範，統一訓練作法。
國防部強調，「強化全民國防兵力結構調整方案」的規劃與落實，對國家安全影響甚鉅。國防部1年來均按照工作節點，縝密管制推動執行。針對有媒體以「1年期兵役倉促上路」為標題報導，國防部籲請部分媒體善盡社會責任，勿以不實內容誤導視聽，傷害全民共衛家園的努力與付出。
另外，有媒體報導「軍方調查役男隱私，役政人員婉拒」一事。
國防部回應，為使1年義務役政策及工作執行順遂，國防部援引教召作法，在每梯次役男入營服役前1個月，先期掌握基本資料，使新訓單位完成個人經理裝備及人員管理規劃，藉由專業輔導機制、醫療照護、法紀教育、專長分類、家屬聯繫及葷素食提供等作為，協助適應部隊生活，順利完成入伍訓練，安心於部隊服役。
國防部指出，經協同役政單位，已就資料內容及獲取時間達成共識，期協助新訓單位，完成役男接訓整備。 