1月台股 ETF 配息出爐 00927年化配息率8.4%奪冠
2024/01/03 09:44:36

2024年首個交易日，多檔台股ETF也於當天發布ETF配息公告，目前已有10檔台股ETF公告預估配息金額，就預估年化配息水準來看，以群益半導體收益ETF（00927）最令人驚喜，有別於前二次配息每單位配發0.22元，00927這次基金每受益權單位預估配發金額為0.36元，，若以1月2日收盤價17.2元來推算，單次配息率近2.1%，預估年化配息率近8.4%，為同期配息的台股ETF之冠。

財富管理專家表示，00927是台灣第一檔可用於存股訴求的半導體高息ETF，與近期人氣高息ETF-00919運用相同的二段式選股邏輯，因此能精選獲利能力、成長性與配息俱佳、適合長期投資的半導體企業，採取季配息政策與收益平準金機制，不怕配息被稀釋，協助投資人達到資本利得與收益兼得的投資目標，堪稱科技版的00919。00927前兩次的年化配息率都接近6%，且皆完成










填息，可說是高息力與填息力兼具，這次配息開獎更是給投資人驚喜，每股配息金額調高至0.36元，預估年化配息率達8.4%，更勝同期配息的台股高息ETF。

群益半導體收益ETF(00927)經理人謝明志表示，隨著整體半導體庫存水位不斷改善，產業將迎來健康的周期性復甦，今年半導體業初步估計將保持良好成長，再者，AI技術面應用擴大，商機需求帶動之下，也有助推動半導體供應鏈發展與表現，而台灣不僅在全球半導體供應鏈中扮演舉足輕重角色，更將是AI大趨勢之下的最大受惠者之一，特別像是高速運算與高階晶片技術等AI發展關鍵正是台灣半導體業的強項所在，且在先進製程產能、ABF載板市占率方面台灣也都高居全球之冠，產業前景持續看好，加上當中更有不少願意與股東同享獲利、採行高配息政策的公司，建議投資人不妨透過半導體收益ETF來參與，同時兼顧產業行情與存股收益，把握息利雙收機會。 