1月台股 ETF 配息出爐 00904年化配息率9.45%奪冠！
2024/01/03 15:43:33

今年首波ETF配息潮來了，截至1/3止，1月已公布配息金額的12檔台股ETF中，多達9檔拉高1月配息金額，讓ETF受益人大賺紅包財，其中，就預估年化配息水準來看，新光臺灣半導體30 （00904）年化配息率高達9.45%，為同期配息之台股ETF之冠！

根據1/3最新收盤價計算，00904單次配息率近2.36%，預估年化配息率也約達9.45%，在1月公布配息金額的12檔台股ETF中，是首檔突破9%的半導體ETF；至於其他台股科技型ETF，包括群益半導體收益、國泰台灣5G+、復華台灣科技優息等3檔，同樣1月配息金額均較前次拉高，預估年化配息率最少從8%以上起跳。










00904年化配息率衝破9%，受益人爽領年終大紅包！

新光投信量化投資部協理袁永騰表示，00904最新公告1月配息金額為0.35元，較過去平均每季配息約0.13元，多出近3倍的誠意，增加配息金額來源，主要來自過去股息累積，讓受益人對首季拉高配息金額有感，加上00904無收益平準金，從上市以來累積6次配息皆完全來自股息收入，受益人不必擔心左手換右手情況發生，讓訴求股價高成長的半導體ETF，今年首波配息，再直接享有高股利的實質回饋。

值得注意的是，1月已公布配息金額的台股ETF，配息金額都是第1階段的預估值，實際配息金額得看各投信官網或公開資訊觀測站查詢第二階段公告，以00904來說，1/3公告預估配息金額、1/17再公布實際配息金額，投資人在1/18前買進，農曆年後即2/27將能爽領00904年終加碼大紅包!

3檔台股科技型ETF拉高1月配息金額，年化配息率突破8%

根據證交所統計，截至1/3止，1月已公布配息金額的12檔台股ETF中，多達9檔拉高1月配息金額，其中就有4檔屬於科技型ETF，包括新光臺灣半導體30（00904）、群益半導體收益（00927）、國泰台灣5G+（00881）以及復華台灣科技優息（00929）等，今年1月首波配息金額，均較去年前次配發金額高，除新光臺灣半導體30的預估年化配息率衝上9%以上最高外，其餘3檔科技型ETF也都有逾8%以上的年化配息率表現。

袁永騰指出，這類科技型ETF來說，雖然最近股價波動較大，但仍看好2024年全球半導體景氣重返成長軌道，將帶旺臺灣半導體類股業績有望再掀高潮，有利於半導體ETF股價續創佳績，未來完成填息表現仍可期待。

另外，從過去實際填息天數統計，半導體ETF平均填息天數約20.6天、市值型ETF需28.6天，高股息ETF則要30.8天，2024年投資人選擇半導體ETF，就有機會掌握半導體股價高成長與填息天數短兩大投資優勢，加上目前半導體ETF股價遇拉回，對於想掌握高配息的投資人來說，現階段進場布局，反而有助於拉高配息率，順勢把握住未來股價高成長、高填息、及高配息三項全贏契機！1月公告台股ETF配息概況。資料來源：CMoney，各投信官網，統計至1/3 