1月台股ETF配息出爐 新光台灣半導體30居同期之冠
2024/01/03 21:45:29

今年首波ETF配息潮來臨，截至1月3日止，1月已公布配息金額的12檔台股ETF中，多達9檔拉高1月配息金額，新光台灣半導體30預估年化配息率達9.45%，為同期配息的台股ETF之冠。
根據1月3日最新收盤價計算，新光台灣半導體30單次配息率近2.36%，預估年化配息率約達9.45%，在1月公布配息金額的12檔台股ETF中，是首檔突破9%的半導體ETF。









新光投信量化投資部協理袁永騰表示，新光台灣半導體30最新公告1月配息金額為0.35元，較過去平均每季配息約0.13元，多出近3倍，增加配息金額來源，主要來自過去股息累積，讓受益人對首季拉高配息金額有感。
根據證交所統計，截至1月3日止，1月已公布配息金額的12檔台股ETF中，多達9檔拉高1月配息金額，其中就有4檔屬於科技型ETF，包括新光台灣半導體30、群益半導體收益、國泰台灣5G+以及復華台灣科技優息等，今年1月首波配息金額，均較去年前次配發金額高，除新光台灣半導體30的預估年化配息率衝上9%以上最高外，其餘3檔科技型ETF也都有逾8%以上的年化配息率表現。
袁永騰指出，這類科技型ETF，雖然最近股價波動較大，但仍看好2024年全球半導體景氣重返成長軌道，將帶旺台灣半導體類股業績有望再掀高潮。另外，從過去實際填息天數統計，半導體ETF平均填息天數約20.6天、市值型ETF需28.6天，高股息ETF則要30.8天。
元大投信今天也透過新聞稿宣布，「元大台灣高股息優質龍頭基金」2023年含息總報酬達50.5%，1月發出的配息包含當月配息及年終配，每單位配發金額為0.5166元，換算年化配息率9% ，將於1月15日入帳。
元大投信說明，元大台灣高股息優質龍頭基金自2023年10月起，每單位配息金額上調至0.0446元，近3個月平均年化配息率提高至5.1%。
元大投信指出，2023年台股表現優異，台股主動基金至2023年11月底整體規模突破新台幣4800億元，重返金融海嘯後新高，元大台灣高股息優質龍頭基金依元大投信官網揭露11月底基金主要持股包括台積電、聯詠、聯電、聯發科、廣達等，均為國內指標權值股。 