2007年華航班機那霸起火 上百人94秒內全數死裡逃生
2024/01/03 11:59:12


日本羽田機場昨一架日本航空班機降落時，疑擦撞海上保安廳飛機，隨後起火燃燒；日航379人全數脫困逃出，海上保安廳飛機則5死。回顧2007年，中華航空當時一架飛往日本沖繩縣那霸機場班機，降落後突然著火，157名乘客全數在94秒內逃出，8名機組員及時死裡逃生。

2007年8月20日，中華航空一架編號CI120飛往日本沖繩的波音737-800班機，安全降落後在日本琉球那霸機場後，停泊於停機坪時突然起火。










當時，機上157名乘客、8名機組員緊急疏散逃生，乘客在94秒內全員逃出；正副機師則在起火1分46秒後，靠著逃生索從駕駛艙跳到機坪，飛機隨即爆炸，立刻陷入火海，飛機幾乎完全燒毀。

根據當時日本NHK電視台報導提及，乘客相互幫忙才能順利全數逃出。從NHK還原現場所播出畫面可看到，飛機開始冒火7秒後，可看到前門的逃生梯先放下，30秒時火勢明顯變大，1分鐘後開始有乘客滑下逃生梯，有人可能跌倒撞在一起，這時已跑走的人還回頭幫忙，好讓逃生梯不被堵住。起火後1分30秒時，乘客全部逃出；機師則是在15秒後，從駕駛艙跳下，幾乎是同時飛機開始劇烈爆炸。

展開事故調查，飛機設計螺帽側的墊片掉落，造成下止擋組件由軌道脫落，是其中主因；當飛機停妥後，漏油與右發動機高溫接觸引發火勢，並造成飛機發生數次爆炸後燒燬。

事後5天，美國聯邦航空總署發布強制令，要求全球2300架新一代波音737型客機，全面檢修。
延伸閱讀

日航乘客憶「奇蹟逃生」後十分鐘就爆炸！沒人帶隨身包包是關鍵 