2019年港人建立政治身分難磨滅  學者：香港未死
2023/12/08 20:54:44

香港實施國安法後，不少人認為「香港已死」。學者孔誥烽分析，未來香港發展視乎美中關係及中共對香港僅餘的自由再封殺多少。他雖感悲觀，但堅信「香港沒有死」，因為港人已建立的政治身分，沒辦法被磨滅。
約翰霍普金斯大學政治經濟學教授孔誥烽8日出席中央研究院的「香港研究走向全球」研討會時，接受中央社訪問。









他表示，香港已實施國安法，加上港府表示明年會就「基本法」23條完成立法，自由的空間會越來越少，街頭及公開抗爭運動短期內不可能再發生。
孔誥烽指出，香港社會經濟及政治尚未找到新的穩定平衡點，不論是本地不同的資本家派系，或者是中共內部不同派系，都仍然在明爭暗鬥，大家對於香港未來應扮演什麼角色仍未有共識，目前香港像「一潭死水」。
他說，香港前景如何，取決於中國內部發展及美中關係。
孔誥烽表示，香港處於美中競爭的風浪尖中，存在很多不確定性。目前來看，如國際信評機構穆迪日前調降香港的評等展望至「負面」，顯示主流國際金融體系對香港越來越失去信心。香港人將資產移走，加上將資產放在香港的中國大陸人，也將資產轉移，是香港金融與地產市場表現下滑的根源。
另一方面，香港前景也要視乎中國會對香港僅餘的自由再封殺多少，「如會不會封殺網路？會不會有貨幣管制？如果連現在僅餘的自由都沒有，會是很重要的變數，但這些變數仍未肯定。」孔誥烽說。
至於對此感到樂觀還是悲觀？他表示，從客觀來說是悲觀為主，因為中國政治發展越來越封閉，「外交部長、國防部長都可以突然消失，中共對內越來越瘋狂，兇狠程度是毛澤東以來前所未有的。」
孔誥烽說，現在中共對內越來越瘋狂，對外則理性審慎，「對自己人、對民間社會的打壓，有點像70年代四人幫時代。這是大方向，當然不敢說不會轉變。」
他認為，正因為這樣，中共對香港放鬆的機會不會太大。
但孔誥烽說，悲觀中仍有點樂觀，因為世界政治有很多不確定性，國際上發生的事往往一環扣一環，所以在悲觀的烏雲下存在問號，也要有可能樂觀的原因。
孔誥烽在去年出版的中文版著作「邊際危城：資本、帝國與抵抗視野下的香港」中，形容「香港人從來就不是順民」，從歷史結構來看，香港長期位處於帝國邊緣，「使香港成為難以被單一個國家機器整合和控制的多元交會、碰撞的空間」，也使「香港處在隨時會被消滅的邊緣、也處在可能擺脫枷鎖得到自由的邊緣」。
他在書中強調，「香港是一個拒絕接受死亡的城市」。
孔誥烽今天受訪同樣強調，「香港沒有死」。他說，從60年代到90年代，特別是經過2020年實施國安法後，一直都有人說「香港已死」，但他認為「香港更難死」。
孔誥烽說，因為香港人在2019年出現了政治身分建立及醒覺，從歷史來看，當一個群體建立了政治身分，便沒有辦法被磨滅，「只是暫時被壓抑，在高壓下不會再爆出來被人看到，但一定在暗地裡以很多不同形式存在」，再加上在海外的香港人，是一股力量。
他說，當一個群體的政治身分建立後，只會越來越強。香港正等待時機重來，「可能未必是一年、兩年、五年、十年，可能是數十年後」，寄語大家要有耐性。 