2023十大藝文新聞出爐！「恢復脫口罩看演出」最高票
2023/12/28 18:15:22


台北藝術大學藝術行政與管理研究所舉辦的「2023年度十大藝文新聞」全民票選今出爐！「歷經疫情三年，表演場館恢復脫口罩看演出」獲得最高票數。第二高票則是「OPENTIX年度數據分析：2022年票房破11億，近疫前水準」反映疫情過後，表演藝術市場逐步復甦;台灣舞台劇長年關注的議題「首座長銷定目劇場啟用，為劇場帶來更多可能性」則拿下第三高票，顯示藝文產業引頸期盼未來發展。

北藝大藝管所指出，這次有2243位民眾參與投票，創13年新高，北藝大副校長劉蕙苓說，有些議題具連續性，連續幾年入選，今年更特別的是藝文圈所選出的十大藝文新聞和非藝文圈所選出的名單並不相同，也顯示未來在藝文推廣傳播上，仍有許多努力的空間。文化部次長李靜慧則說，她觀察文化資產議題在2018年以後就未入榜，這是一個提醒。










北藝大藝管所自2011年起舉辦「年度十大藝文新聞」票選，新聞內容涵蓋「文化政策、文化資產、表演藝術、視覺藝術」四個面向，今年參與票選的民眾上至66歲以上、下至未滿18歲的青年學子，其中三分之一是非藝文產業的民眾，展現多元觀點及價值。面對即將到來的2024年，期盼藝文界多方前行、與民共好。

「2023年度十大藝文新聞」前十名票選結果：

一、歷經疫情三年　表演場館恢復脫口罩看演出

二、OPENTIX年度數據分析　2022年票房破11億 近疫前水準

三、首座長銷定目劇場啟用　為劇場帶來更多可能性

四、1200文化幣明年擴大發放　國表藝三館一團推青年席位

五、國美館推出黃土水最大規模個展　「甘露水」文化部指定國寶

六、臺灣國寶級藝術家朱銘逝世　享壽85歲

七、奇美博物館創辦人許文龍　享95耆壽

八、Metoo案延燒　藝文團體提訴求盼建完善防衛機制　文化部撤部分補助與放寬匿名揭露

九、賴佩霞因參選辭演舞台劇　《蘑菇》票券開賣當天取消演出

十、故宮10萬張高清文物圖檔遭竊　館方否認隱匿人為疏失 