2024職場夯什麼？AI 人才平均月薪5.7萬、含金量增38%
2024/01/02 10:22:05

2024年就業市場夯什麼？104人力銀行今（2）日表示，企業用人主管及人資最看好三大題材：AI人工智慧、ESG永續發展、長照醫護。其中，最被看好的AI題材，近期在104人力銀行徵才資料庫中，平均每月有2.4萬個AI工作機會，五年成長29%；以軟體設計、演算法開發、韌體設計工程師為需求大宗。

值得一提的是，同一種職務，若工作內容描述與AI相關時，平均月薪可從4.1萬元成長至5.7萬元，含金量增加38%。其中，又以AI資訊軟體系統類平均月薪8萬元最高。










104人力銀行調查顯示，58.4%企業看好AI人工智慧居冠，2022年下半年AI聊天機器人ChatGPT橫空出世、AI生成圖片服務Midjourney對產業產生衝擊，各界預期持續蜂擁投入；41.9%企業看好ESG永續發展排名第二，2023年台灣碳權交易所正式營運，並在去年底完成首批碳權交易，金管會也推動上市櫃公司在2027年完成溫室氣體盤查，企業從觀望轉向積極投入後勢可期；32.2%企業看好長照醫護發展，台灣將於2025年邁入超高齡化社會，中高齡人口持續增加，長照醫護需求隨之提升。

針對企業最看好的AI題材，104人力銀行從人機互動、模式識別/機器學習、深度學習、資料科學等18組AI關鍵字找出企業徵才趨勢，2023年第4季平均每月有2.4萬個與AI相關的工作機會，與2019年同期的1.8萬個工作數相比，五年成長29%。

104人力銀行《2023職場學習趨勢白皮書》也發現，當職務具備AI關鍵字，平均月薪可從4.1萬元成長到5.7萬元，AI紅利1.6萬元、增幅約38%。

看AI相關職務的月薪高低：資訊軟體系統類職負責把AI技術落實到應用層面，平均月薪8萬元最高，醫療保健服務類7.6萬元居次、經營/人資類6.6萬元居三。

看AI相關職務的月薪增幅：財會/金融類，將龐雜的金融資訊透過AI進行整理分析，加上月薪平均3.9萬元比較基期偏低，薪資彈升幅度60%居冠，醫療保健服務類與生產製造/品管/衛環類多54%緊追在後。AI職務薪資解密 