2024年半導體就是飆！達人2點分析：該棄聯電轉投台積電或聯發科？
2023/12/22 23:52:15

文／玩股神探

把這些半導體股票跟升、降息時間放在一起，其實你會發現雖然有正相關，但實際上，下跌是因為庫存，上漲是因為資金活水...

美國公債10年期(US10-YR) 技術分析










說到升息停止，甚至期待2023年降息，結果從2022年底講到2023年下半年，通膨依舊壓不下去，所以整年還是維持在升息循環，但第四季之後，總算等到喘息空間，美債十年期殖利率也終於往下走，從最高接近5%下修到4%附近，這陣子FED又宣布2024年有機會看到降息，於是全世界資金開始蜂擁而至，瞬間又把殖利率買到目前3開頭。

2023年四月殖利率從3%多一路殺到十月將近5%，這花了半年左右的時間，結果不到兩個月時間，又回到3%多。

這麼高效率的市場，你覺得還有多少空間可以買呢？美國基準利率都還在5%以上，一瞬間，債券殖利率又變得沒什麼吸引力。雖然債券投資很簡單，但認真說啦，這也沒什麼利差空間，債券經過這麼多的升降息，殖利率就是在2%到5%之間遊走，這價差空間其實也不好做，總經只要有個風吹草動，瞬間就會反映在價格上。

這時候當然又會想到半導體族群，尤其是2022年初套在山頂688元的台積電，殺多了就是反彈，升息到了末端，明年即將降息，如果覺得債券沒什麼價差操作，來玩玩台積電可行嗎？

該賣聯電換台積電或聯發科？
說到聯電投資人，今年還是苦哈哈，看到營收還在弱，結果台積電已經慢慢復甦，聯發科更不用說，一堆商機又上身，尤其最近發表AI手機晶片之後，股價更是一路衝高高，台積電也出現越來越多AI、先進製程的消息。

這讓大家開始思考資金效率，該繼續等聯電的成熟製程嗎？一方面擔心題材性不足，一方面又要擔心全球成熟製程產能開出來，稼動率恐怕還是很難回到100%，從題材性來說，這是第一個角度。 

個股比較
第二個重點，當然就是股價，先不管三七二十一，看看大盤，2023年總上漲為24.86%，聯電漲幅24.32%，台積電漲幅30.43%，聯發科更是誇張的58.24%，也難怪大家心癢癢，想換股票。

升息有戲，但何時降息？

個股比較
聽到降息對半導體族群很有效，我馬上幫大家抓出2020年三月到2021年底的走勢，加權指數上漲61.34%，台積電漲幅則是94.62%，聯發科上漲230.56%，聯電更是創下324.84%的三倍漲幅。如果從2020年降息的狀況來看，顯然聯電是最吃香的，不僅股價最低漲最多，營運低基期也帶動高成長性。

但如果把時間設定在2022年初，一路來到現在，其實都還在補洞，其中差最多的就是聯電下跌11.69%，台積電也有8.02%的跌幅，另聯發科也下跌8%，不過加權指數已經收斂至下跌0.13%，率先回到平盤附近。

不過如果從2022年五月升息起點來看，股價早就在年初下跌，當時主要是半導體庫存問題所導致，至於近期持續上漲，則是因為半導體庫存去化週期即將結束，接下來又是新一波的拉貨潮，因此2023年下旬才開始啟動反彈行情，至於聯發科的AI題材性又比台積電強，因此曾經下殺而超過四成衰退，如今已經收斂到衰退8%。

2024年升、降息，可能並非關鍵因素？
如果把這些半導體股票跟升、降息時間放在一起，其實你會發現雖然有正相關，但實際上，下跌是因為庫存，上漲是因為資金活水，說到資金流，這又是一個未知數，現在雖然是漲聯發科，但你也難保接下來是不是會輪漲到聯電或台積電，因此投資個股只看升、降息，就決定未來漲跌，其實也沒什麼道理。

展望2024年，難道降息了，半導體才會上漲嗎？那為什麼現在的半導體族群已經復甦？00929這麼強？其實主要原因還是在資金流動性，還有市場預期性，畢竟現在市場就是一團亂，你要衝進去押寶，其實也很危險。

市場已經沒有什麼叫做安全的地方了，什麼存股也都只剩下「存骨」的功能，運氣好，存到AI變成飆股，運氣差的，存到航運高點，就直接電梯一路向下殺到底，結果到現在還在拜託市場主力，期待他們回頭。

要搞波段的人也是，每次看好的族群，都一路殺，覺得沒機會，就噴給你看，到底怎麼選才能贏？顯然，只靠無腦投資術已經不管用，等到債券上漲才跟風去買的，當然也沒什麼獲利空間，所以重點還是要投資市場敏銳度。

難道這樣我們就只能碰運氣嗎？其實也不是這麼說，你可以參考2023年投資成效還不錯的高手，這也是多空雙巴的一年，如果可以經過這一年的壓力測試，又能賺錢，那麼這個策略用在2024年，你不覺得更安心嗎？

本文由玩股網授權轉載，原文請點此

本文內容僅供參考，無任何買賣建議，投資人應謹慎評估，風險自負。

以上專欄作家文章不代表本報觀點。 