2023年科技業熱門趨勢：晶片業竄起為政治當紅新星
2023/12/29 13:46:24


要說2023年全球科技業最引人注目的變化之一，就是半導體業者主管在各國的國是訪問散發明星光芒，輝達（Nvidia）執行長黃仁勳成為各國領袖競相接待的顯要，多國政府代表也分別與晶片製造商熱絡往來。

新冠疫情期間的晶片荒，開啟了美國和盟邦的「晶片外交」時代，同時美國積極限制中國大陸取得先進晶片與製造設備、以及生成式人工智慧（AI）爆紅，都更增添晶片業的全球知名度。










黃仁勳在12月的亞洲行程中，會見了多國政府官員，包括日本首相岸田文雄。輝達主管已談到多國都想打造自家的主權AI基礎建設，黃仁勳在最近的財報說明會上說，各國「擁有技能，無疑會和我們攜手，我們能幫助他們辦到」。岸田5月也邀請來自英特爾、台積電（2330）及三星電子等業者的主管，幫助提振日本的晶片生產。


新冠疫情期間的晶片荒，開啟了美國和盟邦的「晶片外交」時代。路透

德國智庫「新責任基金會」（SNV）克萊翰思說，各國政府藉由會見晶片業主管，向人民和當地產業彰顯當局了解半導體供應鏈、也會以創新為優先。根據SNV，2021年來各國政府已締結20多項晶片相關合作關係，聚焦於政策協調、勞動力發展、供應鏈監控等議題。

南韓總統尹錫悅本月造訪荷蘭時，也參訪艾司摩爾（ASML）總部，並讓三星電子和SK海力士主管同行，南韓官員更宣告兩國的晶片合作已轉型為全面的晶片同盟。三星電子會長李在鎔表示，這趟行程「約90%」都在和半導體業者打交道，足以暗示尹錫悅此行國是訪問的重點。

ASML的未出貨訂單已要排到一年多，全球唯一有辦法生產最先進半導體的台積電、英特爾及三星電子都希望最快拿到ASML的下一代微影設備。

不過，對突然竄升為地緣政治中心的晶片業來說，這種鎂光燈焦點卻是福禍相倚。一方面，各國政府都推出補助計劃，幫助降低設計、工程及製造成本，另一方面卻也遭遇多於以往的貿易管制與規範，政府也還在學習半導體產業的錯綜複雜。

《晶片戰爭》作者、塔夫茲大學教授米勒說，「這對企業界來說猶如兩面刃」，「他們不想面臨新的規範和管制，但如果有獎勵，又想去爭取」。

隨著晶片業者遊說取得更多資金，也愈來愈熟悉政治的複雜度、以及牛步。台積電的亞利桑那州晶圓廠進度已被勞資爭議等議題拖慢，美國雖然啟動了規模530億美元的晶片法，迄今卻只核發出3,500萬美元的獎勵。

英特爾執行長基辛格受訪時說，「我開玩笑地說，商務部就像隻在追逐巴士的狗」，「這個（工作的）規模比它們之前做過的都還要大」。

晶片製造商只能迅速調整，以因應被捲入地緣政治對話的新現實，例如過去都未在華府遊說的輝達，今年已聘請好幾人展開遊說。 