2023年台股 ETF 前十強出列 半導體 ETF 績效衝出頭
2024/01/01 16:05:35


12月29日（周五）為2023年台股封關日，加權股價指數最終收盤在17,945.70點，雖未攻克萬八大關，但全年指數漲幅達26.83%、含息報酬上漲亦有31.48%，對照國內48檔台股原型ETF，2023年績效表現更加精彩，漲幅最高前十強ETF中，高股息ETF進榜5檔最多、半導體ETF有3檔擠進，另外，市值型也有2檔入列。

根據投信投顧公會截至2023年11月底統計，2023年台股ETF成為台股投資主流，國內投信共發行48檔台股原型ETF，2023年來整體規模大增約67%，明顯超越台股基金成長42%，績效方面，2023年含息報酬最高為富邦臺灣中小ETF（00733），報酬率達72.62%，另有凱基優選高股息30（00915）、中信關鍵半導體（00891）、大華優利高填息（00918）、元大高股息（0056）以及新光臺灣半導體30（00904）等5檔，2023全年含息報酬率皆上漲超過54%以上，贏過加權股價指數最少兩成以上。










2023年度台股主被動產品績效表現。資料來源：Cmoney，台股基金績效截至2023/12/28，台股ETF績效截至2023/12/29，單位：報酬率%

台股「被動投資」績效揚眉吐氣：高股息、半導體兩類ETF最拉風！

2023年台股被動投資大行其道，全年高股息相關商品如雨後春筍不斷冒出頭，創造月配息新聞話題與炒熱市場人氣，幾乎蓋過台股主動型基金鋒頭；加上Open AI掀起全球生成式AI風潮，輝達創辦人黃仁勳來台旋風，造成全台瘋半導體旋風，半導體ETF投資熱度也逐漸升溫。

進入2024年後，新光投信投資長吳文同指出，2024年全球各式各樣AI新科技將不斷冒出頭，使消費終端應用百花齊放，有助於台灣電子供應鏈如GPU、ASIC、IP、伺服器、記憶體等商機大爆發，更掀起PC、手機順利轉型，成為邊緣AI劃時代新產品，燃起2024年台股ETF多頭行情新契機，台股在AI創新推動力、及景氣復甦回升力驅動下，將有機會帶領加權股價指數2024年挑戰萬九新高。

新光投信量化投資部協理袁永騰也強調，2024年台灣AI股基本面暢旺，股價有望飛龍在天，半導體股基本面嗅轉機，2024年正要走大運、在美股科技七雄大舉擴充資本支出、股價不斷向上翻揚之際，幕後功臣少不了臺灣半導體供應鏈在背後撐腰，特別是台積電（2330）、聯發科（2454）兩家，將是2024年重掌台股多頭氣勢的反彈急先鋒，建議一般投資人可以選擇「高含積量」與「高含科量」的半導體ETF，掌握2024年半導體反彈的新牛勢。

AI半導體商機多如繁星，2024半導體ETF漲升後勁強

新光臺灣半導體30 ETF經理人王韻茹表示，AI半導體是未來科技的核心技術，臺灣半導體廠商扮演背後火車頭角色，2024上半年起，AI晶片將全球如火如荼大比拚，包括谷歌新推出最強AI系統Gemini對決OpenAI的GPT 4、超微新款AI晶片MI300將與輝達爭鋒搶AI晶片霸主地位，直接讓AI晶片與ASIC自研晶片商機爆炸性成長，都將是加速台灣半導體產業，包括IC設計、矽智財與晶圓代工等景氣成長的關鍵推手。

2024下半年起，全球半導體主要成長動力將來自AI PC、智慧型手機、AI加速器、AI伺服器和Wi-Fi 7等各種先進製程的新應用，加上2024年AI將從雲端走向邊緣端協作，邊緣端包括手機、筆電、機器人、電視、WiFi基地台、汽車等邊緣AI運算商機湧現、讓半導體商機十分龐大，成長前景充滿想像空間。

2024高股息妙搭半導體ETF，高成長、高填息、高配息3項全贏！

新光投信強調，台股ETF投資人習慣選擇高股息ETF，隨著半導體ETF在2023年績效表現亮眼，平均填息天數又較短，展現絕佳的高填息表現，展望2024年台股邁向多頭年，投資人如果將台股資產配置，由過去單一類型，轉向由高股息ETF、半導體ETF進行混搭，根據歷史績效回測顯示，混搭後整體資產總報酬表現更好，中長期投資更具複利效果。

新光投信建議，2024年台股ETF結合半導體加高股息，能順勢掌握台股景氣回升的新牛勢，捕捉未來股價更大漲升潛能，若透過定期投資或存股方式進，更能讓資本利得與股息產生複利威力，加速資產累積速度，讓總報酬更豐收，等於創造「高成長、高填息、高配息」3項全贏。
延伸閱讀

全民瘋高股息 ETF 2023年績效、配息雙料冠軍是它 