2024財富起步  IC設計產業仍是重中之重
2023/12/28 22:02:30

文／黃俊超

2024年的選股方向，除了AI旋風從伺服器擴散至NB/PC，硬體先行而後應用百花齊放之外，跟著政府政策腳步，IC設計產業依舊是重中之重。

股海中每個人都在尋找獲利的機會，預測投資的趨勢方向，二○二四年除了顯而易見的ＡＩ風潮持續延伸，加上各次產業邁向復甦之外，還可參考政府明訂的政策，如傳產類股的軍購與軍工股，台電強韌電網計畫與重電、電線電纜，再生能源與風力發電等案例，電子股最明確的則是多個國家、我國多個縣市，都積極爭取神山台積電投資設廠，先穩穩地抓住白馬股，再從中尋找黑馬股的蹤跡。










繼二○二三年三月，台灣半導體產業協會（ＴＳＩＡ）發布「台灣ＩＣ設計產業政策白皮書」，指出ＩＣ設計產業面臨中國快速崛起、國內人才短缺問題嚴重及投入先進技術／產品的業者屈指可數等隱憂，亟待採取積極作為以鞏固當前的競爭優勢與市場地位。

國科會則宣布將攜手各部會，於2024年啟動「晶片驅動台灣產業創新方案」，以晶片結合生成式AI等關鍵技術，驅動各行各業全產業發展，目標十年後IC設計全球市占率從目前約二○％提升至四○％，先進製程全球市占率成長到八○％。

鎖定高階ＩＣ設計族群

根據2023年十二月二十二日經濟部公告「IC設計攻頂補助計畫」，申請案件之技術標的規格，至2026年須達到等同或超越國際標竿大廠之技術指標晶片設計開發與試產，鼓勵我國企業規劃與開發符合規定的先進晶片及系統，完成關鍵客戶應用驗證，而其主要補助方針分為四大項。簡單來說，政府已經將未來台灣半導體產業投資與發展藍圖，攤在所有人的面前，成為房間裡最顯眼的大象。

一是創新技術之先進晶片開發：因應未來人工智慧高速與大量運算需求，晶片需採用七奈米（含）以下製程，加速研發更高算力的相關技術。

二則是針對先進異質整合封裝技術的創新晶片：因應未來處理大數據需求，除了提高單獨晶片算力之外，還需要提升晶片與晶片、晶片與系統之間的傳輸速度，藉以實現多個伺服器或晶片聯合運算技術，建議優先發展技術如小晶片整合封裝模組、矽光子等其他新興應用晶片開發。

三為異質整合微機電感測技術的創新晶片開發：建立透過異質封裝技術整合多種感測器融合，布局智慧物聯網等新興應用所需，實現晶片多工的機能，建議優先發展技術為整合微機電感測技術，採用0.35μm（含）以下之晶圓級製程。

四是針對人工智慧／高效能運算，包含伺服器端與裝置端，車用電子包含輔助駕駛與智慧座艙，以及下世代通訊傳輸。

簡單來說，就是不僅鞏固先進製程的領先地位，還要持續擴大優勢。IC設計原本就是台股中股王的誕生地，一九八七年之後誕生了十八個股王，基本上都是代表當時最夯的產業，二○○九年過後除了大立光是高階光學鏡頭之外，包含聯發科、矽力ＫＹ、信驊到目前的世芯ＫＹ都是ＩＣ設計族群，股王爭霸引領比價向上，帶動IP類股表現亮眼。

AI PC/NB供給創造需求

Google日前發表多模態AI模型Gemini，據傳算力可較OpenAI的GPT-4強五倍，先進者縱然具有優勢，然而Google已經將戰爭從原先的線，更加往前推進至面，也就是生態系的進展，包含雲端、邊緣、產品線、企業端等全面性資源投入，勢必提升整備的挑戰性與經營壓力，也代表著將進入銀彈攻勢的軍備競爭，可預期微軟將加速投入。Google與微軟可望大者恆大，相對弱勢的企業則選擇結盟。

Gemini提供Ultra、Pro及Nano三種不同規模的模型，最大型的Ultra擁有最先進且強大的效能，適用於高度複雜任務，其次為Pro，優化成本及延遲性，預期通用性最為廣泛，最後則是適用於終端裝置的Nano，Google也宣布Pixel 8 Pro 將成為第一款運行Gemini Nano的智慧型手機，可確保敏感資料不會離開手機裝置，且在離線狀態下仍可維持正常運行，並可透過Tensor G3處理器導入錄音工具摘要，以及Gboard中的智慧回覆兩項ＡＩ進階功能。

當AI進入生態系戰爭，也代表是使用者與AI協作的開端，依據目前現況來看，沒有搜尋引擎就很難有大語言模型，輸入為多摩態、輸出為生成式，即人類與機器的對話，從語言、文字進化至透過視覺溝通，這對於以製造業為主的台灣來說，可以進入工廠最前線，透過協作式帶動生產力效率提升，人不用耗費太多時間去學習機器語言，轉變成機器學習人類的語言。

AI進化速度加快，對於企業端來說，導入後可以有效升級原有服務品質，也可強化競爭力、生產速度、成本結構等，包含預測維護需求、提高生產力、加強敏捷度與安全性、簡化處理流程、提升員工滿意度，簡單來說可以想做是自動化的再升級版。Gartner預估邊緣運算市場規模，將從二一年的十八．九億美元，成長至二六年的五八．四億美元，ＣＡＧＲ達二五．三％，台灣相關廠商可留意工業電腦產業。

全球首款AI手機問世，而AI PC/NB則是盤面最熱門的題材，然而對終端消費者來說，目前大部分功能在雲端都可以做到，而放在身邊其實是業者希望這樣的演變，據了解，OpenAI今年用電需求跟台積電差不多，ＡＩ運算在終端或消費者端，對業者除了省電也降低成本，並可加速萬物聯網發展演進速度，這將會帶來台灣廠商大機會，不僅止於科技產業，還可擴散至所有生活中的用品。（全文未完）

全文及圖表請見《先探投資週刊2280精彩當期內文轉載》

 