2024北台灣跨年餐廳推薦！精選7間雙北、新竹特色餐廳 迎接新年就是要吃得過癮
2023/12/26 17:00:13

  ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康  
跨年有計畫了嗎？OpenTable針對2024大台北地區及新竹跨年活動精選出了7間餐廳及期間限定優惠，重點是這些餐廳「目前還都有位子」！如果還在苦尋餐廳，不妨考慮以下選擇哦！
台北｜Pikul 初泰 信義象山門市
與台北101大樓僅隔一條街，不用走出餐廳就可以欣賞近在咫尺的2024跨年倒數煙火！在寒冷的冬天，讓酸辣鮮甜的海鮮冬蔭功湯溫暖你的身心靈，也為冬季增添滿滿幸福感。Pikul 初泰 信義象山門市店內空間寬敞，讓你歡度跨年夜也不擁擠，可以與親朋好友們一同大啖美食！而Pikul 初泰也已為您備好來自泰國的啤酒，讓我們一起舉杯歡慶迎接2024年的到來！
 圖片來源／Pikul 初泰
Pikul 初泰 信義象山門市也推出了跨年限定優惠，「泰式Buffet × 泰國啤酒&泰式奶茶無限暢飲」在12/15(五)前期間預訂可享早鳥優惠NTD$1,099元/人，想要在距離台北101近且一飽泰式美味，「Pikul 初泰 信義象山門市」推薦給你！
Pikul 初泰 信義象山門市
地址｜台北市信義區信義路五段122號
用餐時間｜12/31 22:30-01:00
訂位｜Pikul 初泰 信義象山門市
台北｜Yabi Kitchen 微風南山店
Yabi Kitchen是瓦城集團創立的第7個品牌，融合了星、馬、泰、港、韓等料理方式，以創意新穎的手法為傳統菜色增添新意，推薦菜色有「海南雞」，皮彈肉嫩不多說，特別的是炸得酥脆的薑酥讓整體口感更具層次；「越香咖啡排骨」口味獨特又新潮，排骨軟嫩多汁、富含濃郁咖啡香，甜鹹微苦交織的風味讓你第一次吃會些許詫異，但愈吃愈美味呢！
 圖片來源／Yabi Kitchen
Yabi Kitchen微風南山店位於台北信義區微風南山二樓，走路只要3分鐘就可以抵達觀賞台北101的絢麗煙火。此外，Yabi Kitchen也提供了年末歡聚優惠，包含12/31前可享限定早鳥獨享冰沁啤酒、每月一名共抽四名iPhone 15、登錄領嗨心紅包最高享NTD$288 美味金等，趕緊訂位！
Yabi Kitchen 微風南山店
地址｜台北市信義區松智路17號2樓
訂位｜Yabi Kitchen微風南山店
台北｜Island133
位於松山文創園區的「Island133」由機器修理廠改造而成，以城市綠洲以及中島生活為概念，透過西式烹調的手法，融合在地食材與風土滋味，呈現當代歐陸料理與台灣文化之結合。今年的跨年夜，Island133將回溯到多彩繁華的1920年代，帶來一場有如「The Great Gaspy大亨小傳」的復古跨年派對！當晚將提供精選酒單暢飲與饗宴餐食Buffet，且在12/24前付訂享早鳥優惠88折（NT$1,800+10%），四人同行更加贈一瓶氣泡酒！
 圖片來源／Island133
Island133
地址｜台北市信義區光復南路133號 （松菸生態池畔旁）
訂位｜Island133
新北｜歐吧噠韓餐酒 淡水店
你知道嗎？將在淡水河畔登場的「淡水1314跨河煙火秀」是全台最早施放跨年煙火，預計將會在今年12月31日20點24分施放，帶來13分14秒的煙火秀，甚至可以欣賞完煙火再趕場到台北也沒問題！如果要順道在淡水用餐，「歐吧噠韓餐酒」提供暖心暖胃的韓式雞湯和經典甜辣口味的韓式炸雞等豐富的韓式料理，絕對是在欣賞跨年煙火前晚餐的最佳選擇！用完餐後與親朋好友漫步到淡水河畔欣賞黃金河畔及以煙火點綴的河景將會是多麼難忘的體驗！騎摩托車僅需要8分鐘即可到達煙火觀賞點。
 圖片來源／Open Table
歐吧噠韓餐酒 淡水店
地址｜新北市淡水區公明街37巷8號
訂位｜歐吧噠韓餐酒 淡水店
新北｜4F小飯館
「4F小飯館」是位於淡水淡大商圈的歐風西餐廳，融合歐式手法呈現，菜色、甜點、麵包全由師傅親自製作，招牌的海膽義大利麵以海膽醬調味，豐富且多層次的風味達到完美的平衡，不會過鹹或過於油膩，被食客稱之為史詩級美食！此外4F小飯館精選紅白酒搭配冬季限定手做草莓塔，一起用微酸微甜加上微醺來迎接2024年！
 圖片來源／4F小飯館
4F小飯館
地址｜新北市淡水區北新路182巷32號2樓
訂位｜4F小飯館
新竹｜鐵了心暖心鍋室 新竹北大店
新竹縣市首度攜手舉辦的「大新竹跨年晚會」將於12月31日晚上在新竹市大湳雅公園登場，在參加晚會前不妨先用鍋物暖暖胃吧！距離大新竹跨年晚會的大湳雅公園僅8分鐘車程，開幕不久的鐵了心暖心鍋室新竹北大店絕對是你參加跨年晚會，欣賞煙火前的最佳選擇，現在訂位還可參加期間限定肉品贈送活動喔！
 圖片來源／Open Table
鐵了心暖心鍋室 新竹北大店
地址｜新竹市北區北大路427號
訂位｜鐵了心暖心鍋室 新竹北大店
新竹｜貓嶼 Cat Island
號召貓奴們！2023年的最後一天與貓咪作伴，療癒又暖心！「貓嶼 Cat Island」集合了熱門咖啡廳的各種元素，坐落在絕美巷弄裡的老宅、提供炸物及招牌甜點，還有十隻可愛的貓咪陪伴！千萬不要猶豫，貓嶼 Cat Island距離大湳雅公園僅8分鐘車程，觀賞煙火前先來貓嶼 Cat Island 療癒一下心情吧！
 圖片來源／貓嶼 Cat Island
貓嶼 Cat Island
地址｜新竹市北區北新街39巷34號
訂位｜貓嶼 Cat Island
  ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康  
※本文由《欣傳媒》授權刊載，未經同意禁止轉載，原文請點此。 