2023十大藝文新聞 疫後表演場館恢復看演出獲第一
2023/12/28 15:12:30

由北藝大藝術行政與管理研究所舉辦的「2023年度十大藝文新聞」票選結果今天出爐，「歷經疫情三年，表演場館恢復脫口罩看演出」反映時事受到高度關注，獲得第一高票。
2023年其他十大新聞依序分別為「OPENTIX年度數據分析，2022年票房破11億，近疫前水準」，反映出疫情過後，表演藝術市場逐步復甦。「首座長銷定目劇場啟用，為劇場帶來更多可能性」獲得第三高票，









十大新聞第4名到第7名起依序是「1200文化幣明年擴大發放，國表藝三館一團推青年席位」、「國美館推出黃土水最大規模個展，『甘露水』文化部指定國寶」、「台灣國寶級藝術家朱銘逝世，享壽85歲」，「奇美博物館創辦人許文龍，享耆壽95歲」。
第8名到第10名依序為「Metoo案延燒，藝文團體提訴求盼建完善防衛機制  文化部撤部分補助與放寬匿名揭露」、「賴佩霞因參選辭演舞台劇，『蘑菇』票券開賣當天取消演出」以及「故宮10萬張高清文物圖檔遭竊，館方否認隱匿人為疏失」。
根據北藝大藝術行政與管理研究所提供的新聞資料，今年選票數量創下13年來新高，共有2243個民眾參與，在38則藝文新聞裡選出心目中的重中之重。
今天現場包括文化部次長李靜慧、北藝大學副校長劉蕙苓、北藝大藝術行政與管理研究所助理教授兼展演中心主任呂弘暉、時藝多媒體董事總經理林宜標與活性界面製作人陳午明共同揭榜。
北藝大藝管所自2011年起舉辦「年度十大藝文新聞」票選活動，其新聞內容包含「文化政策、文化資產、表演藝術、視覺藝術」四個面向，可謂囊括國內所有藝文範疇領域。今年參與票選的民眾上至66歲以上、下至未滿18歲之青年學子，其中包含三分之一是非藝文產業之民眾，展現多元觀點及價值。
北藝大副校長劉蕙苓表示，台灣人很健忘，透過十大藝文新聞票選，讓這些重要的藝文事件透過每年票選被記得。劉蕙苓也表示，這次投票票數突破兩千人，表現這個事件持續被重視。
文化部次長李靜慧表示，這次包括「1200文化幣明年擴大發放  國表藝三館一團推青年席位」以及「Metoo案延燒  藝文團體提訴求盼建完善防衛機制文化部撤部分補助與放寬匿名揭露」都跟文化部有關，包括性平問題跟青年席位，文化部都有即時開會做出補助條文補充，給予藝文工作者良好性平環境。 