2023年新台幣封關小貶0.09% 位居亞幣中段班
2023/12/29 19:00:49

2023年新台幣匯率正式封關，今天收盤收在30.735元，全年小貶0.09%，連2年貶值。匯銀人士分析，2023年主要亞幣升貶互見，經濟基本面及外貿表現是關鍵，新台幣雖然成績居中，但明年1月可望繼續走升。
新台幣匯率今天封關，未能延續前幾日的凌厲升勢，收盤收在30.735元，貶1.7分，全年貶值2.7分或0.09%，連2年貶值。









回顧2023年全年表現，新台幣兌美元呈現先貶後急升的走勢，前3季美國聯準會（Fed）大展鷹姿，展現打擊通膨的決心，升息預期為美元提供支撐，非美貨幣紛紛示弱，匯價普遍走低。
新台幣匯率從今年初的30.7元價位緩步走貶，到了10月下旬，更一度靠向32.5元。
不過11月，新台幣匯率出現戲劇性轉折，台新銀行首席外匯策略師陳有忠指出，除了美國聯準會升息循環接近尾聲，讓市場吃下定心丸，美國總統拜登與中國國家主席習近平11月在舊金山APEC峰會期間面對面會談，也帶來和平紅利，外資11月買超台股達2400億元，「這是資金回流的前哨站」。
外資大舉回補台股，帶動11月新台幣匯率啟動強勁升勢，新台幣兌美元單月狂升1.159元或3.71%，月線終止連7黑。
陳有忠接著指出，新台幣每逢年底12月、農曆年前，都是需求高峰，雖然今年出口疲弱，但貿易續呈順差，出口商大量拋匯之下，新台幣的升值列車繼續前行，期間又有外資大舉買超，繼續添加柴火，匯價一度站回30.6元。
放眼整體亞幣表現，2023年亞幣升貶互見，以日圓下殺6.57%、跌勢最重，韓元也重挫2.73%，人民幣下跌1.98%，新台幣貶0.09%、表現居中，泰銖升0.89%、新加坡幣也升1.84%。
「2023年非美貨幣各憑本事，看國家的貿易順差還是逆差」，陳有忠指出，日本、韓國陷入貿易逆差，貨幣走貶，日本又因自身貨幣政策寬鬆的因素，全年重挫逾7%。
中國方面，陳有忠表示，中國沒有貿易逆差的打擊，但在房地產泡沫、資金外逃等烏雲籠罩之下，人民幣也貶值。
新台幣匯率今天封關，未能延續前幾個交易日的凌厲升勢，陷入震盪整理，終場小貶作收，全年貶值2.7分或0.09%。
匯銀人士分析，台股今天僅收小紅，新台幣略為盤整、全年收平盤也算合理，不過明年1月仍有續漲空間，在出口商農曆年前的拋匯需求支撐下，新台幣易升難貶，不排除慢慢往30.5元關卡靠攏。 