2023十大兩岸新聞／習近平續掌黨政軍實權！大陸房市泡沫化、ECFA關稅減讓...哪件大事你最有感？
2023/12/24 11:13:24


今（2023）年兩岸關係歷經風霜，大陸內部經濟更是動盪不斷。自號稱地產模範生的碧桂園爆雷案所引發的一連串房地產危機，到年尾對台的ECFA關稅減讓措施，無論是對中方或是我方皆造成不少影響力。當然，明（2024）年適逢我國總統大選，兩岸政治人物的一舉一動也備受關注。究竟，在台陸雙方敏感的一年，還有什麼樣的大事不可不知呢？經濟日報為您精選2023年兩岸十件重要焦點，帶您一同回顧。



一、習近平延續第三屆任期 繼續掌控黨政軍三大權










中共總書記習近平3月10日在第14屆全國人民代表大會第一次會議以2,952票全票贊同，無人反對或棄權下，一致通過第二次連任國家主席及國家軍委主席，繼續掌控黨政軍三大權，完成「三位一體」。習近平再度連任國家主席，史無前例出任第三個五年任期，任期到2028年。當時大陸黨媒《人民日報》發表社論指稱，習近平是中國共產黨的核心、眾望所歸，亦體現黨、政、軍「三位一體」的制度安排。
習近平續掌「中共中央總書記、國家主席、中央軍委主席」等三個執政實權。 新華社
二、前總統馬英九訪問大陸 談話出現「中華民國」

中華民國前總統、中國國民黨前主席馬英九於3月27日至4月7日以「祭祖」名義訪問中國大陸，成為1949年台灣海峽兩岸分治後首位造訪中國大陸的中華民國卸任總統。馬英九率馬英九文教基金會「大九學堂」青年學子等訪問南京、武漢、長沙、重慶、上海等中國大陸城市，並回到祖籍地湖南省湘潭縣，出訪期間的公開談話出現了「中華民國」、「台灣總統」、「憲法」等關鍵字。會見陸方最高層級官員是國台辦主任宋濤，他在會見中數度提到「九二共識」。
前總統馬英九於今年3月末至4月初前訪大陸，引起國內政界關注。 圖／聯合報系資料照片
三、大陸前總理李克強去世 李克強經濟學未能發揮

曾任第十七屆、十八屆、十九屆中共中央政治局常委和第十二屆、十三屆中國國務院總理的李克強，10月27日在上海逝世，享年68歲，成為1949以來中共建政離任年紀最輕、離世最早的總理。李克強在2013年3月上任國務院總理後不久，巴克萊資本開始把他對大陸經濟的發展思路總結為「李克強經濟學」，學者認為，「經濟改革、轉換政府職能、放開市場」是李克強經濟學的本質內容。不過，在習近平強人政治下，「李克強經濟學」未能發揮。
大陸前總理李克強今年傳出離世消息時，讓大陸民眾紛表哀慟。 路透
四、大陸認定台灣貿易壁壘 中止12項ECFA關稅減讓

大陸商務部今年4月12日決定就台灣制定並正在實施的禁止進口大陸產品的相關措施進行貿易壁壘調查，並在10月9日因案件情況複雜，將調查的期限延長3個月至明年1月12日。不過，調查結果提前在12月15日出爐，認定台灣對大陸存在違反「對外貿易壁壘調查規則」，構成貿易壁壘。12月21日進而宣布中止「海峽兩岸經濟合作架構協議」（ECFA）部分產品關稅減讓，範圍涵蓋原產於台灣以石化領域為主的12個稅目進口產品。

延伸閱讀
2023十大國內財經新聞／GDP 金融海嘯以來最差、通膨超標、《平均地權條例》、囤房稅2.0...春燕何時到？
2023十大國際財經新聞／美銀行業暴雷動盪、巴菲特減持台積電、Fed 暗示降息...最壞時刻已過？
2023十大科技新聞／迎 AI 大熱潮、黃仁勳全球爆紅、劉德音要退休…哪則令你印象最深刻？
2023十大財經新聞／台積電董座劉德音將退休！ChatGPT、AI、平均地權都上榜
2023十大熱門搜尋關鍵字／網友都在查什麼？ChatGPT、普發6000元、藍白合入榜 台灣Google熱搜關鍵字一次看

大陸12月21日宣布中止「海峽兩岸經濟合作架構協議」（ECFA）部分產品關稅減讓。 圖／聯合報系資料照片
五、習拜會再度登場 兩岸議題成焦點之一

大陸國家主席習近平與美國總統拜登於11月16日在美國舊金山舉行的APEC領袖峰會上舉行場邊會談，受到全球高度關注。根據美國媒體整理的拜習會重點，雙方除了都同意恢復軍事溝通管道外，也談及打擊困擾美國已久的合成鴉片藥物「芬太尼」、人工智慧、貿易制裁以及台海等問題。其中，兩岸議題成為拜習會焦點之一。據外媒報導，美國資深官員透露，習近平與拜登會面時，否認有所謂2027年或2035年武力攻打台灣的計畫。
大陸國家主席習近平與美國總統拜登於11月16日在美國舊金山舉行的APEC領袖峰會上舉行場邊會談，受到全球高度關注。 路透
六、大陸宣布解封 疫後經濟復甦乏力

大陸在2023年1月8日起，針對COVID-19從「乙類甲管」調整為「乙類乙管」，依據相關法規，取消入境中國大陸後全員核酸檢測和集中隔離等措施，宣告三年疫情期間的封控正式解除。不過，解封後的前幾個月，經濟雖有快速復甦，但4月製造業PMI意外地收縮，非製造業PMI擴張幅度也縮窄，顯示疫後經濟反彈乏力，市場需求、居民消費意願仍不足，有待更多刺激政策以及開放改革，以提振經濟。
大陸在2023年1月8日起，針對COVID-19從「乙類甲管」調整為「乙類乙管」。 中通社
七、大陸外長秦剛、國防部長李尚福 接連失聯

大陸前國務委員兼外交部長秦剛6月失聯，全國人大常委會第4次會議7月25日決定免去秦剛兼任的外交部長職務，任命中共中央外事辦主任王毅為外交部長，秦剛成為大陸任職時間最短的外交部長。大陸國防部長李尚福也在9月行蹤成謎。從秦剛「失蹤」後，就引來外界諸多猜疑，包括婚外情、間諜等傳言均未能證實。到10月24日，秦剛被免去另一重要職位國務委員，李尚福也同時被免去國防部長與國務委員職務。
大陸前國務委員兼外交部長秦剛6月失聯，全國人大常委會第4次會議7月25日決定免去秦剛兼任的外交部長職務。 路透
八、地產「模範生」碧桂園債務違約 房市泡沫化

大陸房企「模範生」碧桂園在10月下旬傳出未在寛限期結束前內支付1,540萬美元美元債債息，首次出現美元債券違約。大陸另一家大型房企中國恒大早已陷入債務危機並發生違約，嚴重打擊大陸地產和金融市場的情緒。有觀點認為，考慮到碧桂園項目總量是中國恒大的四倍以上，碧桂園的債務危機可能會帶來更廣泛的影響，並推遲大陸房地產行業的復甦進程。
大陸房企「模範生」碧桂園在10月下旬傳出未在寛限期結束前內支付1,540萬美元美元債債息，首次出現美元債券違約。 路透
九、華為發表5G新手機 突圍美國一系列制裁

大陸電子巨擘華為在8月底發表新5G智慧型手機Mate 60 Pro ，在全球半導體高科技界引發高度關注。許多機構拆機解謎，結果發現華為新機使用的麒麟9000S晶片除了使用大陸晶圓代工龍頭中芯國際七奈米製程外，許多測試結果也顯示Mate 60 Pro運作速度可以與最新款的iPhone 5G手機一樣快。該機被認為是迄今為止中國大陸本土技術生產的最先進版本。Mate 60 Pro也是首款能透過衛星通訊的手機，是華為突圍美國一系列制裁的證明，更象徵著中國大陸半導體創新自主指日可待。
大陸電子巨擘華為在8月底發表新5G智慧型手機Mate 60 Pro。 路透
十、台資企業富士康遭大陸查稅 影響台灣大選

大陸10月對鴻海（2317）集團於大陸轉投資的富士康旗下多地企業，同步展開稅務稽查與用地調查。此舉被外界解讀要向參選總統的鴻海創辦人郭台銘施加壓力。然而，11月大陸國家稅務總局武漢市稅務局以富士康編造虛假計稅依據，違反稅收徵收管理法，開罰人民幣2萬元（約台幣8.8萬），外界解讀大陸稅務局對鴻海旗下富士康查稅結果是「重重提起、輕輕放下」。不過，富士康查稅是否就此結束，目前仍難斷定。
11月大陸國家稅務總局武漢市稅務局以富士康編造虛假計稅依據，違反稅收徵收管理法，開罰人民幣2萬元（約台幣8.8萬）。 路透
 