2023平均地權對戰新青安 房仲：明年這產品難銷
2023/12/04 11:42:34


根據台灣房屋集團趨勢中心網路票選，2023年十大房市新聞，有4成5民眾對「平均地權條例上路 預售屋禁換約轉售」最有感；其次是「新青安房貸 購屋利率1.775%起」，以及「央行五度升息 房貸利率突破2%大關」，成為今年前三大房市焦點議題。

今年7月包含五大修法重點的平均地權條例修正案正式實施，其中針對預售屋及新建成屋，限制換約轉售，大幅限制投機炒作，保障自住客購屋需求，成為民眾最有感的年度房市焦點。










而央行升息打破國內多年的1字頭低利，房貸族壓力加重，所幸8月起「新青年安心成家購屋優惠貸款」上路，縮短首購族猶豫期，激勵低總價物件買氣，衝出一波交易量。

2023年房市新聞票選排行。資料來源／台灣房屋

張旭嵐指出，今年房市明顯受政策影響而波動，不過下半年房市回溫，買賣移轉棟數可望挑戰30萬棟。

展望2024年，近期美國的通膨壓力減退，市場預期聯準會明年降息的趨勢越來越明確，再加上國內總統大選落幕後，股市和內需多少有慶祝行情，明年第一季可望延續今年下半年的買氣氛圍。

不過由於國際經濟局勢未明，市場仍潛藏變化，多數買方的購屋態度謹慎，市場以自住、長期持有的實際需求為主，因此房市展望審慎樂觀，並將呈現「自住積極、置產消極」，「低總熱銷、高總難銷」的趨勢。

台灣房屋集團趨勢中心資深經理陳定中表示，今年下半年房市景氣反彈，不僅六都買賣移轉棟數年增率連五紅，消費者的購屋信心也居高不下。

根據國立中央大學台灣經濟發展研究中心的消費者信心指數調查顯示，今年11月「購買房地產時機」指標為106.58點，創近三個月新高，且連續39個月落於100點以上樂觀區，顯示民眾對房市發展仍看好，預估市場可望持續受剛性需求烘托，維持「蛋黃區換屋撐盤，蛋白區首購力挺」的基本格局。 