2023十大國內財經新聞／GDP 金融海嘯以來最差、通膨超標、《平均地權條例》、囤房稅2.0...春燕何時到？
2023/12/24 11:11:27


今（2023）年我國力圖在經濟層面昂首闊步、「穩定前進」，盼能一掃疫情所造成的景氣陰霾。然而全球總經環境持續惡化，讓我國商品出口年減9.9%，GDP也持續下修，還有通膨暴增，對於景氣感受最直觀的民眾，「荷包消瘦」自然是不言而喻的痛楚，政府普發現金6,000元刺激低迷的消費市場。

一件件新的政策制定與實施，牽動著你我生活與經濟的走向。究竟在這經濟低迷的一年，政府制定了哪些措施？經濟日報為您精選2023年財經十件重要事件，帶您一同回顧。












一、GDP下修至1.42% 金融海嘯以來最差
因出口衰退、投資不如預期，主計總處下調2023年經濟成長率預測至1.42%，連1.5%都保不了，為14年新低。 聯合報系資料照片
因出口衰退、投資不如預期，主計總處下調2023年經濟成長率預測至1.42%，連1.5%都保不了，為14年新低，也是金融海嘯以來最差經濟表現。

主計總處表示，由於全球終端商品需求疲弱，產業鏈持續調整庫存，外貿動能不振，預期2023年全年我國商品出口年減9.9%。民間投資，則因全球經濟前景不確定性高，企業投資計畫審慎，估計2023年全年民間投資成長為年減9.81%。

不過，對於2024年經濟情勢，主計長朱澤民不悲觀，他認為，可用「穩定前進」形容。

二、物價狂飆 漲勢將連二年超過通膨警戒線2%
主計總處預估2023年全年消費者物價指數（CPI）年增率為2.46%。 圖／聯合報系資料照片
主計總處預估2023年全年消費者物價指數（CPI）年增率為2.46%，去年通膨率2.95%，顯示物價漲勢將連續二年超過通膨警戒線2%。其中，讓民眾叫苦連天的史上最久蛋荒，也成物價居高不下的主要原因之一。

據主計總處統計顯示，雞蛋價格自2021年11月起至2023年2月，連續16個月呈現雙位數漲幅，二年來雞蛋物價指數大漲約四成。

此外，主計總處也表示，外食費可能還是會維持高檔，外食費與成本和工資都有關，加上服務類價格有其僵固性，是2023年CPI年增率仍超過2%的另一主要原因。至於接下來的通膨壓力仍否趨緩？主計總處表示，極端氣候和國際油價將是影響未來物價的二大不確定因素。

三、台版晶片法上路
為確保台灣在半導體製程的全球領先地位，立法院於2023年1月7日三讀通過產業創新條例第10條之2及第72條修正案，被稱為「台版晶片法案」。 聯合報系資料照片
在美中科技戰下，半導體產業布局成為世界主要國家高度重視議題，為確保台灣在半導體製程的全球領先地位，立法院於2023年1月7日三讀通過產業創新條例第10條之2及第72條修正案，被稱為「台版晶片法案」。

台版晶片法明定，未來從事先進的半導體研發，賦稅的獎勵可從15%提到升25%；廠商使用先進設備也享有5%的抵減，並取消支出金額上限。同時因應OECD推動全球企業最低稅負制，設定適用對象的有效稅率將從12%起步，逐步來到OECD標準的15%。

經濟部於2023年8月7日發布台版晶片法子法「公司前瞻創新研究發展及先進製程設備支出適用投資抵減辦法」，明定符合台版晶片法租稅優惠申請門檻，包括研發費用達60億元、研發密度達6%，估計約有十多家公司可受惠，預計2024年2月受理申請抵減。

四、基本工資連八漲 最低工資法立法
自2024年1月1日起，基本工資將調升至27,470元，時薪調升至183元。 聯合報系資料照片
勞動部已於2023年9月8日邀集勞資政學四方召開基本工資審議委員會，並拍板自2024年1月1日起，基本工資將調升至27,470元，時薪調升至183元。這是蔡政府執政以來第八年調升基本資，月薪總調幅約37.3％；時薪總調幅為52.5％。

立法院於2023年12月12日三讀通過《最低工資法》，未來的最低工資，將接續基本工資作為政府保障基層勞工維持生活水準的重要政策。該法定明「消費者物價指數年增率」為應參採指標，以維持勞工必需之購買力，並明定十項得參採指標，就整體經濟社會情勢綜合考量，讓審議機制兼具穩定與彈性，達到穩定調升最低工資目的。

延伸閱讀
2023十大兩岸新聞／習近平續掌黨政軍實權！大陸房市泡沫化、ECFA關稅減讓...哪件大事你最有感？
2023十大國際財經新聞／美銀行業暴雷動盪、巴菲特減持台積電、Fed 暗示降息...最壞時刻已過？
2023十大科技新聞／迎 AI 大熱潮、黃仁勳全球爆紅、劉德音要退休…哪則令你印象最深刻？
2023十大財經新聞／台積電董座劉德音將退休！ChatGPT、AI、平均地權都上榜
2023十大熱門搜尋關鍵字／網友都在查什麼？ChatGPT、普發6000元、藍白合入榜 台灣Google熱搜關鍵字一次看

五、平均地權條例修法 祭五大重拳打炒房
立法院在2023年1月10日三讀通過《平均地權條例》修法，包含禁止不動產炒作、私法人買受住宅許可制、限制換約轉讓、檢舉獎金制度及預售屋解約申報登錄等。 聯合報系資料照片
立法院在2023年1月10日三讀通過《平均地權條例》修法，包含禁止不動產炒作、私法人買受住宅許可制、限制換約轉讓、檢舉獎金制度及預售屋解約申報登錄等五大重拳，希望打擊短進短出的投機客，逐步使房市溫和修正，恢復正常健康狀態。

其中私法人買受住宅許可制、限制換約轉讓、檢舉獎金制度及預售屋解約申報登錄等四規定，於2023年7月1日上路。內政部也與地方政府、相關部會合作，不定期聯合稽查預售屋市場，遏止惡意炒作。

六、囤房稅2.0三讀通過 非自住稅率上限提高至4.8%
立法院2023年12月19日三讀通過《房屋稅條例》修法（囤房稅2.0）。 聯合報系資料照片
立法院2023年12月19日三讀通過《房屋稅條例》修法（囤房稅2.0），非自住住家稅率區間調升至2%至4.8%，改採全國歸戶、全數累進，將於2024年7月1日上路。

財政部評估，整體房屋稅條例修法約影響445萬戶，有些為加稅、有些是減稅。

其中因加重囤房稅率而受到衝擊的戶數共128萬戶，估增加稅收55億元；另有約7萬戶是因限制低價房屋免稅而受影響，稅增0.7億元；另有310萬戶是調降單一自住稅率而享受到減稅利益，約減稅23億元。

七、權證避險降稅三讀
台股示意圖。 圖／聯合報系資料照片
立法院2023年4月21日三讀通過《證交稅條例》修法，推動十餘年的權證避險降稅終於自2023年11月10日起上路，券商基於履行報價責任規定及風險管理目的，出售權證避險專戶中股票，每日成交金額在避險必要範圍部分，稅率將從現行千分之3降至千分之1。

權證避險交易降稅案最早在2012年提出，期間歷經八任閣揆、七任金管會主委、四任財政部長，終於在2023年修法成功，有助活絡權證市場。

八、全民普發6,000 共享經濟成果
為加速疫後復甦、維持經濟成長，政府運用特別預算1,417億元普發現金，每人6,000元，全民共享經濟成果。 圖／聯合報系資料照片
為加速疫後復甦、維持經濟成長，政府運用特別預算1,417億元普發現金，每人6,000元，全民共享經濟成果，自2023年3月22日登記入帳開放以來，普發現金共超過2,348萬人請領。

九、台美21世紀貿易倡議簽署首批協定
台美6月在美國華府正式簽署「台美21世紀貿易倡議」首批協定。 聯合報系資料照片
台美6月在美國華府正式簽署「台美21世紀貿易倡議」首批協定，成果包括貿易便捷化、良好法制作業、服務業國內規章、反貪腐、中小企業等五大議題，目前等待正式生效。8月再展開第二階段首次實體談判，聚焦農業、勞動與環境議題，現已交換談判文本。

此外，台英雙方今年11月簽署「提升貿易夥伴關係協議」，鎖定數位貿易、投資、再生能源與淨零碳排等三項議題談判，是首個與我建立貿易框架的歐洲國家，現已進行首次個別領域諮商會議。

十、國家核心關鍵技術清單公布 擴大對陸晶片管制
國科會於2023年12月5日公告第一波國家核心關鍵技術清單，涵蓋國防科技、太空、農業、半導體、資通安全等領域共22項技術，包括14奈米以下製程之IC製造技術、異質整合封裝技術等都被列入。 路透
在美中科技戰持續氛圍下，為確保國家安全與產業競爭優勢，立法院於2022年6月8日新修正《國家安全法》及《兩岸人民關係條例》，明訂政府可將會對我國帶來重大損害國家安全、產業競爭力或經濟發展的關鍵技術列為「國家核心關鍵技術」，由國家來保護。並授權國科會訂定子法認定何謂「國家核心關鍵技術」。

國科會於2023年12月5日公告第一波國家核心關鍵技術清單，涵蓋國防科技、太空、農業、半導體、資通安全等領域共22項技術，包括14奈米以下製程之IC製造技術、異質整合封裝技術等都被列入。

被認定為國家核心關鍵技術，主要針對營業秘密加強保護，避免非法外流至國外造成國家與產業利益受侵害，並不影響合法商業行為及技術交流。但若是非法洩露，則由司法單位進行偵辦，並可能涉及「經濟間諜罪」刑則。
 