2024大選投開票所數量歷年之最 桃園增加23所最多
2023/12/14 16:51:11

行政院長陳建仁今天在行政院會聽取「第16任總統副總統及第11屆立法委員選舉相關事宜」報告後表示，此次選舉投開票所數量高達1萬7795處，為歷年之最，選務規劃及維安難度也相對較高；境外勢力持續透過多種介選手法干擾選舉，已警政署、法務部及檢調機關辦理查察及督導工作。

第16任總統副總統及第11屆立法委員選舉將於明年1月13日同日舉行投票，此次選舉投開票所數量高達1萬7795處，為歷年之最。其中桃園多23所、台中多22所、新北多18所、高雄多13所、屏東多12所。










官員表示，部分地區人口成長比較快速，也有因為重劃區而有人口移入，而為了減緩107年投票排隊狀況（公投），因此中選會開始規畫降低投票所容納人數，從1500人調降至1200人，讓投票作業可以比較順暢，避免人太多造成排隊的狀況。

陳建仁表示，針對投票當日民眾於各投開票所的領取投票動線、開票計票作業規劃與安全維護，各開票所回報電腦計票作業中心的流程，以及選舉票封存、保管等事宜，都請中選會協同內政部再次詳加盤點、檢查各作業環節，並預先擬定與演練各類突發狀況的因應對策確保選舉順利完成。

陳建仁說，在選舉最後階段，請內政部警政署持續要求各警察機關做好各項治安工作，並偕同法務部及檢調機關嚴防境外勢力、資金、暴力、假訊息及選舉賭盤干擾選舉；此外，也請中選會確實督導各縣（市）及直轄市選委會務必秉持公正、公平、公開的原則，妥善規劃並執行各項選務工作。投開票所。本報資料照片 