2024台北新車暨新能源車特展 各式名車搶眼
2023/12/28 18:03:47

「2024台北新車暨新能源車特展」今天起在台北南港展覽館一館登場，由北市汽車代理商業同業公會主辦，邀請海內外國際知名品牌攜手同台，包含台灣、日本、韓國、美、德、英、義大利··等，Aston Martin、 BENTLEY、 BMW、 HARLEY-DAVIDSON、 HINO、INEOS GRENADIER、

INFINITI、 LAMBORGHINI、 LEXUS、 LOTUS、 LUXGEN、 MCLAREN、 MINI. NISSAN、 OPEL、PORSCHE、 SSANGYONG、 SUBARU、 SUZUKI、 TESLA、 TOYOTA、Vespa，以及新增台達電子、裕電俥電、微星科技等充電設備服務商，匯聚逾20大品牌參與，帶來耳目一新全新感受。










為期五日的「2024台北新車暨新能源車特展」在台北南港展覽館盛大開展，車展匯聚海內外知名車商品牌攜手同台，全球逾130個國家宣布推動「2050淨零排放」，淨零轉型成為各界齊心目標。

未來在汽機車市場，電動車、油電車會逐漸成為市場焦點。「2024台北新車暨新能源車特展」，特別加入「新能源車」主題，讓民眾能在展場平台更加瞭解電能動向，同時也為睽違四年的車壇盛事，帶來全新感受。「2024台北新車暨新能源車特展」今天起在台北南港展覽館一館登場，HINO 氫能巴士在台北車展發表亮相。記者曾學仁／攝影「2024台北新車暨新能源車特展」今天起在台北南港展覽館一館登場。記者曾學仁／攝影「2024台北新車暨新能源車特展」今天起在台北南港展覽館一館登場。記者曾學仁／攝影「2024台北新車暨新能源車特展」今天起在台北南港展覽館一館登場，會場並展示充電設備服務。記者曾學仁／攝影「2024台北新車暨新能源車特展」今天起在台北南港展覽館一館登場，車展特別加入「新能源車」主題，讓民眾能在展場平台更加瞭解電能動向，同時也為睽違四年的車壇盛事，帶來全新感受。記者曾學仁／攝影「2024台北新車暨新能源車特展」今天起在台北南港展覽館一館登場，車展特別加入「新能源車」主題，讓民眾能在展場平台更加瞭解電能動向，同時也為睽違四年的車壇盛事，帶來全新感受。記者曾學仁／攝影「2024台北新車暨新能源車特展」在台北南港展覽館一館登場，HINO氫能巴士在台北車展發表亮相。記者曾學仁／攝影 