2024投資關鍵字 安聯投信：多元、創新、品質
2023/12/12 12:12:22

2024年全球市場有望在分歧環境中重回成長軌道，去全球化、數位化、人口老化與去碳化等結構性現象所帶動的主題式投資機會，預料將成為牽動市場走向的關鍵力。安聯環球投資全球股票投資總監Virginie Maisonneuve表示，全球市場正在結構性與循環性的十字路口，許多顛覆式創新機會孕育而生。市場波動提供投資人布局機會，多元策略與聚焦品質則是關鍵。

安聯投信今天舉行2024年全球展望記者會，Maisonneuve表示，儘管全球主要國家的利率、財政政策與經濟前景仍存有不確定性；但隨著全球利率趨於平穩，在新的結構與投資環境下，建議可聚焦具顛覆式創新的主題式投資機會，從經濟成長與韌性、結構性與循環性，以及中國的新、舊機會中，找到新的投資亮點。










另考量到不同產業、資產類別與經濟體之間存有不同的機會點，Maisonneuve建議投資人宜採取多元投資風格，以金字塔思維建構股票組合：以高度多元化、波動度策略為導向作為金字塔底部基礎，配置最多資金，以在市場波動時維持投資組合的穩定性；再以聚焦高品質股，仍能有效抵禦高利率環境下的各種壓力，創造穩定優質回報；最後則是配置具有長線成長力、高信念的主題投資作為金字塔塔頂資產，例如AI人工智慧、網路安全、能源轉型與水資源等主題。

Maisonneuve表示，2024年全球股市將受到幾個主要主題影響。其中包括經濟前景與利率政策不同步對全球不同市場與經濟體所帶來各自不同程度的影響；另一方面，地緣政治與氣候轉型等周期性和結構性趨勢也相互作用，推升新的主題成長。

展望2024年，Maisonneuve認為，美國、歐元區和中國都將面臨不同宏觀經濟前景、且各自在成長、逆風環境，與新、舊產業市場中，迎接挑戰與機會。在美國部分，觀察就業數據和採購經理人指數PMI，其經濟前景看起來相對有彈性；中國經濟疲軟，但可能正處於一個重要十字路口；歐元區則要面對強勁服務業與疲軟製造業間的分歧來到歷史新高，以及核心通膨壓力。

總的來說，Maisonneuve認為，儘管全球市場仍將被通膨、利率政策與經濟前景等關鍵議題，所左右，但隨著去全球化、 數位化 、 人口老化 、 去碳化這四大結構性轉變的發生，勢將帶動有望跳脫這些關鍵議題的主題式投資機會；對於著眼長遠機會的投資人，建議可以多元策略，長期關注這幾大趨勢發展後市對包括原物料需求、城市化程度提升等的發展進度與影響。安聯環球投資全球股票投資總監Virginie Maisonneuve。記者賴昭穎／攝影 