2024開紅盤 台股翻黑77點作收
2024/01/02 14:43:11

2日台北股市2024年開紅盤，指數開小紅後震盪翻黑，一度大跌逾百點，尾盤跌幅收斂，終場加權股價指數以1萬7853點作收，下跌77點作收，跌幅0.43％，成交量2949億元。

資深分析師許博傑表示，2023年封關位置居於年度最高點，且去年1年來累積漲幅3千7百多點，元旦假期間，沒有更多利多刺激，加上美股科技股上周五收盤也回檔，台股開紅盤承擔獲利回吐賣壓，以致於開盤後指數翻黑。










類股表現方面，早盤電子類股成交占比不到6成，許博傑說，顯示當天電子沒有主流，指數回檔在意料之中，盤面上IC設計、IP股等之前漲多的個股回跌；同時，新台幣對美元匯率上午10點半後回貶，也影響股市多頭意向。

市場仍認為，台股多頭格局目前並沒改變，國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，市場預期今年降息時間在3月，因此市場仍可望維持充沛資金，台股開紅盤指數回檔，只是連動美股而遭到壓抑而已。

蔡明翰說，台股整體架構而言，市場信心仍然維持正向，短線漲多下會有些許獲利了結賣壓，但指數拉回空間應該不大，後續觀察美元指數及美債殖利率走勢，他認為台股還是有機會繼續衝高。台股2024開紅盤，指數翻黑作收。圖／聯合報系資料照片 