2024 歌詩達莎倫娜號賞櫻行程搶先看！熱門城市熊本/釜山航線 一次欣賞日韓兩地風情
2023/10/27 10:23:31


今年最受到台灣旅客喜愛的歌詩達郵輪「莎倫娜號」（Costa Serena），以義式風情、親民價位、最適合親子旅遊為主要特色，由於反應熱烈，歌詩達郵輪與台灣旅行社已計畫明年再次以台灣基隆為母港，從2024年3、4月開始推出賞櫻航程，將拜訪日本的熊本、佐世保、韓國的釜山、濟州等地。
歌詩達郵輪莎倫娜號2024賞櫻航程，有佐世保/濟州6日、釜山/熊本6日這兩個行程，有機會一次欣賞日韓兩地櫻花風情，搭乘郵輪賞櫻，免除掉旺季一房難求、機票高漲的狀況，更輕鬆地實現圓夢之旅。
莎倫娜號拜訪的熊本、釜山、佐世保、濟州如何賞櫻？熊本首推賞櫻景點就是熊本城，熊本城為日本三大名城之一，800株櫻花樹與名城相伴的美景，天守閣前廣場、長牆前、護城河旁都是取景最佳地點；熊本市郊的菊池神社，參道前成排的櫻花蔚為壯觀，菊池公園晚上還可賞夜櫻；位於南阿蘇的一心行公園的櫻花大樹，具400年悠久歷史，皆是賞櫻勝地。
釜山最知名的賞櫻景點是鄰近的鎮海，車程一個多小時，當地是軍港，並舉辦世界最大的櫻花節「鎮海軍港節」，每年於3月底4月初櫻花季舉行，慶典期間還會舉辦軍港特色的「軍樂儀隊慶典」，海軍基地內還有歷經百年歲月的大櫻花樹，呈現盛放美麗姿態。
熊本首推賞櫻景點就是熊本城。 圖片來源／歌詩達郵輪
櫻花節最具代表性的慶和站800公尺櫻花盛放的鐵路。 圖片來源／歌詩達郵輪
佐世保的的西海橋公園，春櫻季節最適合拜訪，西海橋附近約有1,000株櫻花，除了淺粉色的染井吉野櫻、白色花朵的大島櫻，同時西海橋橋下是被列為日本三大急潮之一的針尾海峽急流，直徑達10m的超大型旋渦，為日本數一數二的急潮，因此還可以從橋上欣賞壯觀的旋渦。
濟州除了可以賞櫻之外，還以油菜花聞名，四月初沿著道路兩側能同時欣賞沿途一整排怒放的櫻花樹，與黃色的油菜花田相輝映。
歌詩達郵輪最受到激賞的即是源自義大利的藝術文化風情，「莎倫娜號」以浪漫神秘古羅馬神話為主題，有「眾神之船」的美譽，船上到處可見古羅馬眾神的身影，搭配船上藝術作品，讓旅客猶如置身海上古羅馬宮殿之中，從設計靈感來自於羅馬萬神殿的大廳，到啟發自羅馬競技場的「宙斯大劇院」，再到金碧輝煌的羅馬風格「Samsara水療中心」，橫跨兩層甲板，是目前海上規模最大的水療中心之一，都讓旅客盡情沉醉熱情浪漫的義式文化風情。
金碧輝煌的羅馬風格「Samsara水療中心」，橫跨兩層甲板，是目前海上規模最大的水療中心之一。 圖片來源／歌詩達郵輪
另外，船上義式美食也不缺少，兩間免費主餐廳「瑟瑞斯」與「維斯塔」及波羅馬特自助餐，而付費餐廳則有Casanova、Pummid’oro Pizza正宗義式比薩、壽司吧、義大利手工冰淇淋、佛羅倫薩牛排館、Salty beach海灘美食街，包括比薩、冰淇淋都是正宗義式美味。
歌詩達郵輪「莎倫娜號」有比薩、冰淇淋等正宗義式美味。 圖片來源／歌詩達郵輪
．歌詩達莎倫娜號2024賞櫻航程
https://event.liontravel.com/zh-tw/cruise/costa
※本文由《欣傳媒》授權刊載，未經同意禁止轉載，原文請點此。 