2023秋蟹餐廳推薦！大啖肥美秋蟹品味入秋滋味 6家奢華螃蟹料理一次收藏
2023/11/06 15:19:21


秋季是蟹的季節，每年的9-12月是蟹肉最肥美豐嫩的時候，肉質細嫩的螃蟹與鮮黃欲滴的蟹黃蟹膏，總是令人垂涎三尺，各大飯店餐廳也均在此時推出秋蟹美饌饗宴，並以多元的料理技法，來呈現秋蟹的鮮美滋味，此篇特別為饕客整理6間2023秋蟹餐廳推薦。
國賓中餐廳：秋韻珍饌「沙公龍蝦 川粵雙饗受」
國賓中餐廳推出「秋韻珍饌」螃蟹料理，透過川式風味的麻婆、麻辣等味型，蟹肉吸取麻辣湯汁，在唇齒間交織著辛香氣息，亦有粵式的避風塘炒法，甘口焦香的蒜味與大沙公扎實的口感最為適配，共四道秋蟹料理以及四道頂級粵式龍蝦，讓賓客一次品嘗「川粵雙饗受」。
避風塘大沙公2880元：香港十大經典名菜之一，選用肉質Q彈大沙公，加入蒜酥、辣椒、豆豉拌炒，感受鹹香的經典港式海味。 圖片來源／國賓中餐廳
避風塘波士頓龍蝦2880元：選用波士頓龍蝦，加入蒜酥、辣椒、豆豉拌炒，重現經典港式海味。 圖片來源／國賓中餐廳
砂鍋麻辣蟹3280元：秘製水煮醬為基底、並且加重的香料與辣味的元素烹調沙公，佐以蛤蠣提鮮，另加入洋菇、白靈菇煨煮至收乾，醬香入味。 圖片來源／國賓中餐廳
麻婆年糕蟹2880元：麻婆料理為正宗川菜代表作，選用鮮美肥厚的螃蟹，搭佐年糕煨煮，還原四川道地風味。 圖片來源／國賓中餐廳
擁有40年粵菜料理功底的國賓飯店行政總主廚林建龍，及副行政總主廚徐鳳欽精通味型多變，百菜百格的川菜料理，雙主廚精選產地直送最新鮮肥美的沙公及龍蝦，以粵式料理及川菜做法透過蒸、炸、燜、炒等精湛多元的料理手法，精準掌握火候與最恰當的調味比例，將經典調味融入沙公與龍蝦中，要讓饕客品嚐當季最極致的鮮美。
麻香沙公佐麵線3080元：將老薑以麻油爆香，加入當歸枸杞熬煮，再放入沙公與蛤蠣，最後加入細麵線，吸取湯頭精華，暖潤入喉。 圖片來源／國賓中餐廳
花膠土雞龍蝦3680元：波士頓龍蝦搭配花膠與雞腿肉一同烹調，因食材受熱不同，需分別油炸、煨煮、與香煎處理，再以老薑爆香後加入雞高湯與馥郁的花雕酒燜煮後炒至收汁。 圖片來源／國賓中餐廳
龍蝦干貝生滾粥2880元：選用波士頓龍蝦搭配濃香清甜的日本干貝，佐以銀杏一同烹調，僅以白胡椒做簡單的調味，搭配芹菜、榨菜、香菜，暖胃可口。 圖片來源／國賓中餐廳
上湯牛油焗龍蝦佐義式細麵2880元：為保留龍蝦肉質細膩口感，以60度低溫油泡浸熟，加入上湯與牛油，佐以吸附飽滿湯汁的細麵，配上微酸的小番茄與脆嫩西蘭花。 圖片來源／國賓中餐廳
地址：台北市中山區遼寧街177號2樓
電話：02-2100-2100轉2383、2385
台北萬豪酒店宴客樓：「蟹舞金秋」六道式饗宴
 圖片來源／台北萬豪酒店
台北萬豪酒店中餐廳「宴客樓」推出「蟹舞金秋」六道式饗宴，選用台灣萬里花蟹、鮮美沙公、處女蟳等，揉合粵式及台式料理手法，設計多款單點秋蟹料理與六道式去殼美蟹套餐。
晶凍沙公鮮果沙拉：清蒸沙公大螯，搭配以柴魚昆布高湯及白蘭地製成的柴魚晶凍及季節食蔬，淋上松露和風醬，清甜甘美。 圖片來源／台北萬豪酒店
花雕蛋白蒸沙公：滑嫩蒸蛋鋪底，以陳年花雕酒、老母雞港式上湯一同蒸煮，鋪上蟹肉、蟹螯再以蒜片、枸杞點綴。 圖片來源／台北萬豪酒店
蟹肉韭黃炆伊麵：將蟹膏加入薑、鹹蛋黃、上湯炒製濃郁蟹醬，再與伊麵入鍋煨煮，加入韭黃以大火收汁，上方豪邁鋪上的蟹螯、蟹肉則先以雞高湯、蛋白及些許紹興酒炒製鬆散，鑊氣十足的伊麵吸飽濃郁蟹肉精華，口口濃郁。 圖片來源／台北萬豪酒店
擺脫以往吃秋蟹總是沾得滿手的既定印象，以精緻的粵式手法詮釋，主廚設計「個人式」位上套餐，讓饕客吃得優雅不侷促。整套餐點以一隻重達800公克的肥美大沙公入饌，品嚐豐潤秋蟹旬味。除了套餐亦推出多款單點秋蟹料理，道道蟹料理各具風韻，各自演繹秋蟹誘人美味！
冰霧潮式凍花蟹：選用台灣萬里花蟹，肉質細緻、蟹膏肥美的花蟹，清蒸風味就相當鮮美，再與老母雞港式上湯及螃蟹精華浸泡冰鎮，更突顯花蟹的清鮮甜美。 圖片來源／台北萬豪酒店
大沙公芋頭米粉：可四至六人享用，嚴選綿密大甲芋頭，湯底以港式上湯及鮮甜沙公熬煮入味，加入蛋酥、芹菜、蒜苗，香氣四溢令人欲罷不能。 圖片來源／台北萬豪酒店
地址：台北市中山區樂群二路199號
電話：02-2175-7918
活動期間：即日起至11月30日止
套餐價格：每套3,880元+10%、單點秋蟹料理每道2,580元+10%起
君品酒店頤宮中餐廳：「饕蟹迎秋」饗宴
沙母粉絲煲：選用擁有濃郁蟹黃及蟹膏的沙母，入鍋油炸再放入高湯中悶煮，將粉絲置於充滿蟹汁精華的高湯中，吸滿美蟹精華鮮味，呈現Q彈美妙的口感。 圖片來源／君品酒店
全台唯一六度榮獲米其林三星殊榮的君品酒店「頤宮」，匯集各產地的頂級規格活體美蟹，包括「沙母」、「沙公」、「黃金蟹」和「處女蟳」。由頤宮中餐廳三星行政主廚陳偉強，以積累多年的深厚精湛粵菜廚藝，精湛詮釋道道當季美蟹。
油鹽焗處女蟳：以大量海鹽、丁香、八角提味，蓋上鍋蓋開火鹽焗，辛香料香氣將漸漸煨入蟹肉之中，尾韻帶著淡淡馨香，滿滿的蟹膏油潤鮮美，最是處女蟳秋旬美味的巔峰。 圖片來源／君品酒店
花雕酒蛋白蒸黃金蟹：蛋白加入牛奶增加滑順口感蒸熟鋪底，再以陳年花雕酒蒸蟹，加入雞高湯、蛋黃拌勻，回淋蟹身蒸至全熟，袪寒提香溫潤沁人。 圖片來源／君品酒店
避風塘炒沙公：以肉質飽滿鮮美著稱的沙公，最適合香辣熱炒賦味。此道廣式道地名菜，主廚使用大量的蒜酥、乾辣椒以熱油逼出嗆辣香氣，獨家創意混合海味十足的特製XO醬爆炒，讓海鮮鍋香鑊氣更具層次。 圖片來源／君品酒店
沙母炒糯米飯：將糯米蒸至五分熟，再沙母蟹黃混合，慢慢翻炒並加入以螃蟹熬煮的雞高湯，最後灑上新鮮的珠蔥，香氣濃郁。 圖片來源／君品酒店
地址：台北市大同區承德路一段3號17樓
電話：02-2181-9985 / 02-2181-9986
活動期間：即日起至11月30日止
台北W飯店紫艷中餐廳：限時秋蟹料理
 圖片來源／台北W飯店
台北W飯店紫艷中餐廳推出期間限定的秋蟹料理，主廚團隊嚴選新北市三芝區大屯山下「蟹蟹」農場生態養殖的品種，包括大閘蟹、處女蟳、沙公、沙母，搭配清蒸、避風塘等5種別具風格的烹調方式；不喜剝殼的饕客也可品嘗「鹽漬櫻花蟹肉鳳眼餃」、「蟹粉小籠包」等精緻港點；主食類則有「生炒沙母糯米飯」和「酒香沙母蒸肉餅」的選擇，盡享秋季鮮美旬味。
避風塘沙公。 圖片來源／台北W飯店
花雕蛋白雞油蒸沙母。 圖片來源／台北W飯店
今年首度推出「黑白胡椒馬告炒」，特選台灣原生種香料馬告，藉由其自帶的優雅檸檬香氣、中和胡椒的嗆辣，並將螃蟹加入醬汁中一同燜煮，鹹香入味；另有「花雕蛋白雞油蒸」將花雕酒、雞油與蛋白淋上螃蟹後蒸煮，讓每一吋蟹肉更顯細緻鮮嫩，入口帶有溫潤酒香；而「宜蘭三星蔥薑爆」則是先將螃蟹煎炸過後，再與蔥薑混合爆炒；「避風塘」亦是先酥炸再拌入蒜末及祕製醬料，屬於最為經典的作法。
生炒沙母糯米飯。 圖片來源／台北W飯店
鹽漬櫻花蟹肉鳳眼餃。 圖片來源／台北W飯店
主廚團隊依據各款蟹種特色，推薦採用清蒸烹調處女蟳，突顯蟹肉鮮甜；擁有濃郁蟹膏的沙母建議以「花雕蛋白雞油蒸」更加提升整體風味；沙公則適合選擇「黑白胡椒馬告炒」、「宜蘭三星蔥薑爆」、「避風塘」等重口味手法烹調，烘托厚實彈嫩的肥美肉質，吃起來最為過癮。
地址：台北市信義區忠孝東路五段10號31樓
電話：02-7703-8768
活動期間：即日起至12月12日止
價格：每隻售價1,080元起
台南晶英酒店晶英軒：秋季「蟳」禮
潮式凍花蟹(乙隻)NT$1,680+10%：將新鮮螃蟹冰鎮後洗淨，加入薑、蔥及米酒提味，並放進蒸籠裡蒸熟後，再次進行冰鎮，強調不添加過多的調味，凸顯蟹肉最純粹的鮮香滋味。 圖片來源／台南晶英酒店
台南晶英酒店的晶英軒廚藝團隊以每隻重達半公斤的台灣花蟹入菜，透過冰鎮、火烤、鹽焗方式，演繹六道鮮甜甘美的紅蟹美饌，包含潮式凍花蟹、馬告火焰溏心蟹、冰宮清酒浸活蟹、生猛清酒浸活蟹、福州荷香紅蟳飯、醬香螃蟹炒年糕等，席間還能欣賞精彩桌邊秀，體驗視覺和味覺的雙重享受。
冰宮清酒浸活蟹(三隻)NT$3,180+10%：嚴選新鮮紅蟳，設計兼具味、視覺的螃蟹料理，耗時三天製作時長，將洗淨的螃蟹和薑、蔥、米酒下鍋蒸熟，再以冰鎮鎖住其香料風味，依序添加清酒、枸杞、鹽、冰糖等食材醃製72小時。上桌映入眼簾的是座豪華冰宮中擺入烹飪後的蟹料理，邀請賓客以槌子敲破冰宮。 圖片來源／台南晶英酒店
馬告火焰溏心蟹(乙隻)NT$1,280+10%：特選屏東馬告香料與粗鹽下鍋炒香，隨後平鋪在砂鍋底部，並將冰鎮後的螃蟹擺置上方，以鹽焗手法小火悶鍋，最後將半成品推至桌旁，於螃蟹淋上白蘭地點火燃燒，藉由高溫使酒香完全吸附到蟹肉裡，激發菜餚的精華海味。 圖片來源／台南晶英酒店
福州荷香紅蟳飯(兩隻)NT$2,580+10%(約四至六人份)：將瑤柱、絞肉、紅蘿蔔及豬油下鍋爆炒，倒入紹興酒及高湯增香提味，再與蒸熟的糯米拌炒，最後擺上紅蟳送入蒸籠，撒上綠色蔥花妝點，豐富口感通透入味。 圖片來源／台南晶英酒店
醬香螃蟹炒年糕(乙隻)NT$1,280+10%(約四至六人份)：將冰鎮後的蟹肉裹上太白粉和年糕下鍋油炸，加入主廚以海鮮醬、洋蔥、紹興酒及高湯等調製出私房醬汁，最後與炒料放進高湯煨煮，鹹香十足。 圖片來源／台南晶英酒店
地址：台南市中西區和意路1號2F
電話：06-390-3020  
活動期間：餐點每日限量供應，敬請7天前預訂
價格：單點售價1,080元起
高雄萬豪酒店皇豪中餐廳：「秋之饗宴」
 圖片來源／高雄萬豪酒店
高雄萬豪酒店皇豪中餐廳推出限定秋蟹料理，選用高雄東港新鮮直送的台灣紅花蟹與大沙母，以不同的料理手法讓饕客大快朵頤四款秋蟹風味。廣東潮州秋季必吃經典料理「老饕潮州凍花蟹」，以蔥薑水川燙紅花蟹，再放入冷藏，蟹黃與蟹膏呈現Q彈果凍狀，滋味絕佳。將蟹肉蘸取主廚秘製薑米辣椒醋，辣椒去除寒氣，薑米醋提升蟹肉的鮮味與甜味。
「橋底避風塘花蟹」為香港極具特色的螃蟹料理，嚴選兩隻各重達約450克的台灣紅花蟹，蟹肉緊緻有彈性，加入蒜酥、紅蔥頭及主廚獨門辣醬以大火翻炒，辛辣中透著鍋氣，滋味濃郁。「虎門蟹餅蒸沙母」以九層塔、荸薺及新鮮豬絞肉手工攪拌製成肉餅，將飽滿肥美的大沙母剁件置頂在肉餅上一同燜蒸，鮮甜的蟹汁混合濃郁的肉汁，鮮香四溢。「黃金流沙焗沙母」將紅潤鴨蛋黃拌入南瓜泥與奶油，混和鹹香與甜香，盈滿沙母蟹肉與蟹膏，口感細緻滑順。
地址：高雄市鼓山區龍德新路222號10F
電話：07-559-6910  
活動期間：即日起至11月30日止
價格：每道2,400元起
※本文由《名門薈》授權刊載，未經同意禁止轉載。 