2024全台跨年追日出！5個曙光之旅提案 熱門活動、住宿一次推薦
2023/12/25 15:13:52


近年流行跨年看日出，看到充滿朝氣的日出光芒，就給人無限希望與活力。5個新年追曙光旅行提案及周邊住宿推薦，一年之初，就用精緻小旅行來開啟。
2024跨年看日出提案1：烏石港衝浪
宜蘭頭城烏石港的外澳是衝浪天堂，寬闊的沙岸和穩定的浪況，無論是新手老手都能在此享受馳騁海浪的快感。清晨前往是逐浪的最佳時機，朦朧的海岸線在晨光的照耀下渲染成一片金黃，搭配龜山島的剪影，絕對能帶來難忘的2024曙光回憶！
烏石港OA HOTEL，海岸線在晨光的照耀下渲染成一片金黃，搭配龜山島的剪影，帶來難忘的2024曙光回憶。 圖片來源／Booking.com提供
距外澳沙灘步行僅5分鐘距離的「烏石港 OA HOTEL」，是全台首創結合海洋休閒與遊艇活動的海景飯店。猶如郵輪般不規則的外觀，搭配美式風格結合衝浪元素的內部裝潢，彷彿置身於船艙。在迎接新年曙光晨浪後，可在飯店內休息片刻，再前往頂樓的露天風呂，泡湯回味早晨的濤起雲湧。
2024跨年看日出提案2：日月潭划SUP
不會衝浪和游泳也沒關係，南投日月潭水面平靜，相當適合體驗容易上手的SUP立式划槳。每到清晨，湖面上便會飄著一層薄薄的霧，有機會在群山環繞下，沉浸式體驗日月潭八景之一的「水社朝霧」。
H&日月潭水漾。 圖片來源／Booking.com提供
毗鄰湖畔旁的「H&日月潭水漾」，灰藍色系的裝潢與窗外的翠綠相得益彰，營造出靜謐舒適的氛圍。旅宿使用大量玻璃元素取代水泥牆，不僅增加室內的空間感，更讓入住的旅人可以盡情感受日月潭的寧靜，徹底放鬆心靈。
2024跨年看日出提案3：清水斷崖划獨木舟
「清水斷崖」被譽為台灣八景之一，在磅礡的峭壁旁迎接新年曙光，是開啟2024年的極佳方式！可以參加獨木舟行程，徜徉於太平洋，從海平面上感受雄偉的斷崖奇景，欣賞海天一線的破曉時分。
太魯閣立閣人文旅店。 圖片來源／Booking.com提供
位於花蓮新城鄉的「太魯閣立閣人文旅店」鄰近許多花蓮知名景點，距離清水斷崖僅需15分鐘的車程。室內選用在地自然元素，並綴上暖色系的燈光，打造出溫馨舒適的氛圍。客房內整面的落地窗，讓旅人盡情欣賞山巒與朝霞的交互變換之美，高樓層更能眺望清水斷崖的壯闊景致。
2024跨年看日出提案4：綠島泡朝日溫泉
綠島的「朝日溫泉」是世界級海底溫泉，在日治時期更有著「旭溫泉」的美名。迎接新年最著名的方式就是在清晨時分沉浸在溫泉中，靜聽汩汩的海浪聲，同時欣賞美麗曙光從海岸線緩緩升起。
綠島好望角無敵海景民宿。 圖片來源／Booking.com提供
「綠島好望角無敵海景民宿」保留了早期咾咕石砌牆的傳統風格，結合其絕佳的地理位置，每間客房皆有面海陽台提供旅人在此獨覽海岸景色。旅宿還提供各式代訂服務，其中也包含了朝日溫泉票券，讓人可以享受一趟愜意悠閒的便利旅程。
2024跨年看日出提案5：阿里山二尖山步道健行
迎接新年曙光除了海岸湖泊外，山林也可以帶給旅人不同的感受。嘉義阿里山「二尖山步道」，全長380公尺串連了多個山稜步道，僅需10分鐘即可抵達山頂茶園，視野開闊，放眼望去群山圍繞，是觀賞日出及雲海的好去處。
「賴坤陽的家」高腳木屋。 圖片來源／Booking.com提供
推薦同樣位於梅山鄉的「賴坤陽的家」，屋主依據山區的地形親手搭建的高腳木屋，並利用廢棄木材重製成房內的飾品，簡單樸實的擺飾是屋主為大自然的許諾。不僅如此，「賴坤陽的家」擁有Booking.com永續旅遊標章一級認證，使用自己栽種的食材入菜，並提供許多在地的休閒活動，讓旅客能充分享受一場自然純粹的慢活之旅。
※本文由《欣傳媒》授權刊載，未經同意禁止轉載，原文請點此。 