2023十大金融新聞／金控人事大洗牌、富邦Costco卡掀百萬換卡潮、投資型保單新制你搞懂沒？
2023/12/25 18:43:31


金融業走過去年的美國暴力升息壓力，2023年仍危機十足。回顧2023年十大金融新聞，從個別金控營運變天、世代交替完成，到外銀撤出台灣市場、公股行庫人事更迭，再到監理制度的改變，都對市場造成重大影響，其中又有哪些讓你印象深刻？



一、新光金變天
新光金控改革派揭竿起義，吳家居大股東掌舵60年的歷史也在6月9日股東會上畫下句點。 聯合報系資料照片
新光金控做為台灣總資產第四大金控，但卻因績效不佳、投資失利等原因，引發改革派揭竿起義，吳家居大股東掌舵60年的歷史也在6月9日股東會上畫下句點，改革派最終取得八席一般董事、二席獨董，不僅闖關三分之二席次成功，也成功掌握著審計委員會。










新團隊在正式接掌新光金控後，也大刀闊斧提出一連串改革重塑計畫，而新光人壽因占金控資產近七成，又將於2026年面對壽險業會計新制IFRS 17、新清償能力指標（ICS）接軌挑戰，這半年來，除發行十年期累積次順位普通公司債130億元，金控也增資15億元，積極籌資；另外，新壽也從投資、商品、精算、房地產活化，以及最重要的業務等五大方向改革，期盼讓這隻「笨重的大象漂亮轉身」。

二、玉山金世代交替
玉山金控董事長黃男州。 聯合報系資料照
「未來在黃（男州）董事長帶領下，玉山金一定會愈來愈好」，玉山金控前董事長黃永仁於今年6月9日股東會正式宣布玉山金世代交接，除了董事長由原玉山銀行董事長黃男州接任，玉山金控、玉山銀行總經理也重新任命，並增設「科技諮詢委員會」，經營梯隊大搬風。

玉山金董事長、總經理同步退休，玉山金總經理由陳茂欽升任、玉山銀行總經理由林隆政接任，鐵三角正式成軍，並於董事會下設立「科技諮詢委員會」，延攬相關人才以因應數位科技發展。

三、COP28金融業嶄露頭角
聯合國第28屆氣候峰會（COP28）。 聯合報系資料照
淨零碳排成為全球新趨勢，台灣金融業不落人後。今年聯合國第28屆氣候峰會（COP28）在阿拉伯聯合大公國杜拜舉辦，國泰金控作為世界氣候基金會（WCF）全球首家策略夥伴，今年以東道主身分，於COP28主辦場邊會議，從亞洲代表性金融業者的觀點，探討如何加速氣候融資與潔淨能源轉型。國泰金控與WCF彼此肯定，於會中進一步簽署未來三年合作全球策略夥伴，繼續於未來共同推動更多具影響力跨領域合作。

玉山金控黃男州董事長也再次率領玉山永續團隊前往COP28，第一線實地了解國際最新面對氣候變遷趨勢與淨零解方。

南山人壽董事長尹崇堯應邀參與峰會的「透過保險實現氣候韌性的未來」研討會，透過視訊與杜拜現場聽眾互動，分享台灣現況、公私部門經驗及南山人壽的氣候行動成果，此為台灣保險業首次參與世界氣候峰會，和全世界分享台灣的金融保險永續經驗，意義非凡。

四、「保險照妖鏡」三年後上路  金管會給15年緩衝
2026年起台灣保險業財業務、會計制度將全面接軌國際。 聯合報系資料照片
2026年起台灣保險業財業務、會計制度將全面接軌國際，採取IFRS17（17號公報）、及TW-ICS（新一代清償能力制度），對保險市場帶來三大巨變：一、躉繳、儲蓄型保單將驟減，期繳、保障型保單當道。二、真實顯現「保險本業」賺多少錢，猶如財報「照妖鏡」，三、保險負債（保單）以現時利率衡量，如升息階段、業者增資壓力就可大減。

但20年前壽險業大舉銷售逾6%高利保單該怎麼解？金管會宣布兩大措施，一、允許業者對高利保單可拉高0.5個百分點的利率貼水（差額補貼）二、2026年後、以15年時間（到2041年）去認列資產淨影響數，大幅減輕壽險業者增資壓力，以期讓壽險業可順利接軌。

五、COSTCO聯名卡花落北富銀
富邦Costco聯名卡上市，台北富邦銀行總經理郭倍廷（中）、Costco台灣區總經理趙建華（左）、萬事達卡台灣區總經理陳懿文（右）出席致詞和揭卡儀式。 聯合報系資料照
在台擁有逾300萬會員的好市多（COSTCO），與國泰世華銀行的聯名卡合約8月7日截止，自2003年8月8日起，台北富邦銀行發行的好市多聯名卡正式上路，掀起逾百萬的換卡潮；為此，國泰世華與北富銀也積極祭出好康、搶攻卡友們的目光。

COSTCO聯名卡易主至北富銀手中，牽動整塊信用卡版圖大移動。以有效卡數而言，截至2023年11月底為止，中信銀576萬張居冠，台北富邦銀行542萬張緊追在後，不排除明年有機會搶下冠軍寶座。

六、投資型保單新制
投資型保單新制上路，保單示意圖。 ingimage
為避免保戶承受過高風險，金管會針對投資型保單祭出新禁令，包括禁止連結槓桿型及反向型 ETF，投資標的也不得為非投資等級債基金、新興市場債基金，類全委帳戶淨值低於八成只能現金撥回等，並於7月1日正式上路。

新制上路也衝擊投資型保單的買氣，今年前11月投資型保單初年度保費收入為2438.67億元，年減幅達25.2%。但保險業者仍認為，投資型保單短期銷售確實受新制影響，但就長遠來看，仍相當看好投資型保單表現，預期明年買氣將逐漸回溫。

七、國銀獲利創新高
金管會最新統計全體國銀前十月稅前盈餘提前創下年度獲利的歷史新高，首度站上4,000億元大關。 聯合報系資料庫
金管會最新統計全體國銀前十月稅前盈餘提前創下年度獲利的歷史新高，首度站上4,000億元大關，為4,177億元，創史上同期新高外，也超越原本的年度獲利史高2022年紀錄，提前刷新年度獲利歷史新高。 

今年來國銀獲利嚇嚇叫，不論是金控體系銀行或是獨立上市銀行，絕大多數受惠金融換匯交易（FX SWAP）與資本市場回穩，使得交易相關其他收益與財管手續費收益等成長挹注獲利亮眼。                                          
從金管會統計也可以看出，銀行今年來的獲利來源，與投資、金融交易相關的其他收益大幅成長1.4倍，手收也成長超過一成，相較之下，反倒是過去銀行傳統主要獲利來源的利息淨收益，並沒有因為經歷升息循環而增長，而是反向下滑。關鍵因素除了頻推美元為主的各幣別高利定存專案，影響活存比下滑，增加利息成本外，更重要的是，當銀行大賺  SWAP收益時，其動用部位將自計息部位扣除，因此也會影響淨息收減少。

八、壽險保費收入探新低
壽險保費收入探新低。 聯合報系資料照
美國鷹派升息帶動美債殖利率飆高，加上投資型保單新制上路使保單銷售更為不易，壽險業今年全年新契約保費恐難破7,000億元大關，為2007年以來的17年新低。

壽險業者分析，壽險保費收入低迷，主要是美元利率位處高檔，資金轉投美元定存、美債或債券ETF的懷抱，加上投資型保單新制上路後，增添業務員銷售難度，進而促使壽險新契約保費明顯縮水。

九、公股高層人事更迭
兆豐金董事長雷仲達。 聯合報系資料照
2023年在多家公股金融機構將董事會將全面改選換屆，以及原任兆豐金董事長張兆順請辭獲准下，大幅變動，包括兆豐金、今年改選的合庫金，還有台企銀，台灣金則是最早董事長變動的公股金控，於2月由甫卸任行政院副院長的沈榮津轉任台灣金董事長。                      

之後財政部於公股上市金融機構股東會前夕、6月14日發函台企銀、兆豐金，改派法人董事代表人，由時任輸銀理事主席劉佩真、合庫金董事長雷仲達，分別接任台企銀、兆豐金董事長，配合6月16日合庫金股東會改選，合庫金董事長由時任台企銀董事長林謙浩接任，這三家金融機構6月16日同步更換董事長、交接人事。

不過，林謙浩上任合庫金未久後因病逝世，因此8月4日財政部改派曾任第一金、高雄銀董事長的董瑞斌，出任合庫金董事長。

十、星展併購花旗消金業務
星展併花旗。 聯合報系資料照
台灣花旗銀信用卡在今年8月正式步入歷史，8月14日，花旗原擁有44家分行加上1家台北信義區營業部的招牌全數卸下，星展銀以溢價220億元迎娶花旗銀在台消金業務進門，花旗銀在台財富管業務、信用卡、信貸、房貸等業務全數步入歷史。

整併完畢後，星展台灣存款及財富管理客戶數翻倍達110萬、資產管理規模逾新台幣2,800億元，信用卡帳戶數成長近5倍至超過300萬、放款規模及存款規模也分別突破新台幣7,400億元和8,300億元，星展在台成為亞洲第三大財富管理市場，以及台灣第六大發卡行。

（記者陳美君、廖珮君、夏淑賢、楊筱筠、戴玉翔、李秉豪）

2023十大新聞系列一次看
2023十大財經新聞／台積電董座劉德音將退休！ChatGPT、AI、平均地權都上榜
2023十大國際財經新聞／美銀行業爆雷動盪、巴菲特減持台積電、Fed 暗示降息...最壞時刻已過？
2023十大國內財經新聞／GDP 金融海嘯以來最差、通膨超標、《平均地權條例》、囤房稅2.0...春燕何時到？
2023十大科技新聞／迎 AI 大熱潮、黃仁勳全球爆紅、劉德音要退休…哪則令你印象最深刻？
2023十大兩岸新聞／習近平續掌黨政軍實權！大陸房市泡沫化、ECFA關稅減讓...哪件大事你最有感？
2023十大傳產新聞／紅海危機何時了？平均地權條例你搞懂沒...10大事件總回顧
2023十大熱門搜尋關鍵字／網友都在查什麼？ChatGPT、普發6000元、藍白合入榜 台灣Google熱搜關鍵字一次看 