2024巴黎奧運倒數計時 安聯人壽邀李洋與黃筱雯任代言人
2023/12/18 15:35:36

2024巴黎奧運倒數八個月，安聯人壽18日宣布邀請2020東京奧運男子羽球雙打金牌李洋與女子拳擊銅牌黃筱雯出任2024年巴黎奧運雙代言人，並以「蓄勢待發 勇闖精彩（Get Ready For The Best）」為概念推出全新的品牌形象廣告，期國人與李洋及黃筱雯一起攜手勇闖巴黎奧運。

安聯人壽總經理林順才表示，全球只有15家機構取得與奧運成為合作夥伴的機會，安聯是唯一的一家保險業。安聯集團於2021年1月1日正式展開與奧林匹克／帕拉林匹克活動為期八年之全球合作夥伴關係，為繼2006年起與帕運合作後的進一步升級。希望透過共同分享卓越、友誼 、融合及尊重等核心價值，在為期八年的時間，積極串聯全球運動員及粉絲。










安聯人壽亦趁此機會推出全新形象廣告「蓄勢待發 勇闖精彩 （Get Ready For The Best）」，啟用李洋、黃筱雯風光得獎背後與陪練員及啟蒙教練互動的感人事跡，內容打破許多人對「運動員成功」的想像，不僅是選手單向的熱忱以及不放棄夢想的努力，更蘊含與周遭夥伴、教練彼此託付的信賴與期待，形成互相支持的力量。

真實的人、事向來為安聯系列品牌形象廣告的訴求特點，新型態的「蓄勢待發 勇闖精彩 （Get Ready For The Best）」更把李洋換道超車、黃筱雯拳力以赴追求夢想，用更情感面、貼近人心的方式，傳遞真實的人生故事。林順才總經理說明，台灣版的「蓄勢待發 勇闖精彩 （Get Ready For The Best）」延續安聯集團全球品牌形象廣告的精神，在亞太區域更是首次以全新風貌與消費者見面，因此格外受矚目。

安聯人壽更同步以「2024年巴黎奧運主題雙人遊」為主題，針對一般大眾與保戶推出「奧運之旅」徵文活動與「守護你的精彩」保戶抽獎活動，獎品包括市價約50萬元的「2024年巴黎奧運主題雙人遊」及2024年巴黎奧運主題紀念品等，號召民眾一同關注奧運盛會，一起為台灣選手加油。安聯人壽宣布，邀請2020東京奧運男子羽球雙打金牌李洋與女子拳擊銅牌黃筱雯出任2024年巴黎奧運雙代言人。圖/仝澤蓉攝影 