2024年高鐵支付更多元 車上補票、推車販售等 可用信用卡付款
2023/12/26 10:53:44

為了提供旅客更加貼心的旅運服務，台灣高鐵公司（2633）自即日起，於高鐵列車進行補票、車上推車及車站便當櫃台販售服務時，同步開放VISA、MasterCard 、JCB、銀聯等信用卡刷卡支付；另可用悠遊卡、一卡通付款購買推車商品及高鐵便當，讓旅客搭車時付款更加輕鬆、多元。

此外，為讓旅客在旅途中也能品味好咖啡，2024年1月1日起高鐵車廂推出全新熱飲「台糖高地小農咖啡」，選用來自瓜地馬拉安提瓜產區的高地小農咖啡，每月1至7日供應（其他日則供應 illy咖啡），歡迎旅客在歲末迎新的時分，享受高鐵全新服務。










台灣高鐵公司特別提醒旅客，車上因網路連線訊號較易出現不穩狀況，可能造成交易失敗，敬請旅客見諒。另因一卡通、悠遊卡為小額支付，故僅適用於購買車販商品，車上補票則請以信用卡或現金付款。

瓜地馬拉安提瓜產區的咖啡，向來以高品質聞名，深受全球咖啡饕客的喜愛，明年起每月1至7日除在商務車廂供應外，也透過推車販售供旅客選購嚐鮮，讓您透過香醇咖啡，在享受高速旅程的同時，慢慢品味來自中美洲咖啡故鄉的嚴選好滋味。

此外，目前高鐵列車上購買熱飲提供旅客自備環保杯現折五元的優惠活動，邀請旅客與台灣高鐵一起實踐更加綠色、環保的美好旅程，用實際行動成就「永續運輸」的美好台灣。即日起台灣高鐵支付更多元，車上補票、推車販售及車站便當櫃台，可使用信用卡付款。台灣高鐵公司提供台灣高鐵公司歡迎旅客自備耐熱材質的環保杯於列車上購買熱飲。台灣高鐵公司提供 