2024總統大選  賴清德、侯友宜、柯文哲三腳督成形
2023/11/24 17:12:38

2024總統、副總統候選人登記今天截止，民進黨總統參選人賴清德、國民黨總統參選人侯友宜、民眾黨總統參選人柯文哲等3組登記參選，透過連署取得參選資格的鴻海創辦人郭台銘並未登記，2024大選三足鼎立局面正式成形。
依總統副總統選舉罷免法規定，候選人可透過政黨推薦或連署方式，向中選會申請登記。第16任總統、副總統選舉，只有郭台銘與副手賴佩霞完成連署，取得參選資格，但郭台銘今天透過媒體群組發出退選聲明，並未向中選會登記參選。









中選會於11月20日至24日受理總統、副總統候選人登記，賴清德與副手蕭美琴20日率先完成登記，他們別上「Q版貓狗胸章」，胸章上有設計師繪製象徵賴清德「狗派」的台灣黑狗圖像，以及代表台灣戰貓蕭美琴「貓派」的貓咪繪像，呈現「狗派、貓派都是挺台派」。
賴清德發表談話時表示，賴蕭配都有國家使命感、代表信賴台灣的國家方向、代表負責任穩健執政，對於選戰意志堅定且充滿信心。
趕在登記截止日前，侯友宜、柯文哲、郭台銘昨天進行三方會談，但因3人或5人會談、公開或不公開、民調讓幾趴等議題陷入僵局，最後不歡而散。柯文哲、侯友宜陣營昨晚先後預告今天赴中選會登記參選，藍白合正式宣告破局。
柯文哲今天上午11時與副手吳欣盈到中選會登記，同一時間，國民黨舉行中常會，侯友宜當場宣布副手為中廣董事長趙少康，喊出「顧侯（好）台灣，人民好康」，要力拚贏回中華民國，並透露中常會前仍對柯文哲有期待，但電話並未接通。
柯文哲登記完剛走，侯友宜與趙少康隨後抵達中選會登記，藍白陣營王不見王。
2024總統大選3組參選人，是自1996年台灣首次公民直選總統、副總統後，首次未有台大法律系校友參選。侯友宜是中央警察大學犯罪防治研究所法學博士，賴清德畢業於哈佛大學公共衛生學院，柯文哲則是台大臨床醫學研究所博士。
此外，3人都曾擔任過直轄市長，出身警界的侯友宜2010年受時任新北市長朱立倫邀請出任副市長，2018年、2022年當選新北市長。
賴清德原為成大醫院醫師，歷任國大、立委，2010年當選台南市長，2014年順利連任，2017年擔任行政院長。
柯文哲原本是台大醫院醫生，2014年和民進黨合作當選台北市長，2018年綠白分手下仍順利連任，2019年創辦台灣民眾黨任黨主席。
中選會今天截止受理總統、副總統候選人登記後，將在12月5日前審定名單，12月11日抽籤決定號次，12月15日公告候選人名單。
另外，依總統副總統選舉候選人電視政見發表會實施辦法規定，中選會在總統副總統選舉競選活動期間，應舉辦4場候選人電視政見發表會，其中總統候選人3場、副總統候選人1場。
據中選會規劃，第1場總統候選人電視政見發表會12月20日晚間7時登場，第2場12月26日下午2時、第3場12月28日晚間7時；副總統候選人電視政見發表會12月22日晚間7時舉行。 