2023房市代表字出爐 近五成購屋人超有感
2023/12/04 11:10:51


由台灣房屋集團趨勢中心舉辦的「房市代表字」，進入第15年，最新網路票選結果出爐，今年由「漲」字拔得頭籌，獲得4成7的民眾認同，獲選原因為「通膨物價漲不停，房價利率全都漲」。

台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐表示，今年房市猶如洗三溫暖，央行持續升息下，房貸利率正式破2，地板價來到2.06%，今年10月租金指數104.56創新高，CPI年增率也上修到2.46%，物價飆升，生活壓力山大。










此外平均地權條例新制實施，預售屋轉手受限，因此「平均地權」和「利率和物價雙漲」成為民眾最關心的兩大房市新聞頭條，「漲」也成為購屋族最有感的關鍵字。

2023年房市關鍵字票選排行。資料來源／台灣房屋

不過，雖然上半年利空不斷，導致交易滑落，下半年的「新青年安心成家購屋優惠貸款」，卻為購屋市場注入暖流，再掀起一波首購買氣，年底房市回溫，今年房市呈現「先冷後熱，價穩量回」的狀況。

觀察近三年房市代表字，2021年政府釋出打炒房、重稅等政策，又適逢疫情缺工缺料、營建成本提升，全球房價不降反「漲」；2022年不僅房價續漲，全球也進入升息循環，央行為抑制通膨，該年四個季度全數「升」息。

來到2023年，央行累計五度升息、總升息幅度達3碼，且不論房價、物價、利息全面走揚，民眾生活開銷加重，荷包大緊縮，因此「漲」再度成為年度關鍵字。
延伸閱讀

2023平均地權對戰新青安 房仲：明年這產品難銷 