2024台股交易首日 市場聚焦3題材、四代工成交量稱霸
2024/01/02 05:38:52

台股去(2023)年亮麗封關，大盤指數距離「萬八」關卡近在咫尺，而今（2）日將迎來2024年首個交易日；去年台股全年大漲393點、為史上第二大，市場買氣主要由「AI」、「車電」、「醫療」3大題材帶動、較往年增溫，觀察台股去年最後一個交易日，四大代工仁寶（2324）、緯創（3231）、廣達（2382）、英業達（2356）由於同時握有3題材，受買盤格外青睞，單日成交排行皆名列前茅。

據證交所公開資料顯示，台股市場去年最後一個交易日，代工大廠緯創的單日成交股數，就高達1.21億股，這份佳績也直接讓其衝上當日台股成交排行第二多的位置；近日持續擴大旗下智慧醫療佈局的仁寶電腦，則以8909.9萬股排在台股成交排行第四的位置，而成功從下游代工跨進上游IC設計的英業達，也以7598.9萬股卡位第六、身為AI概念股並與輝達推出高階伺服器產品的廣達，以5589.6萬股位居第13名。










台股去年完美封關，大盤終場收在17930.81點，不僅寫下近21個月新高，更距離「萬八」近在咫尺，也讓市場高度期待元月資金行情繼續拉升走勢；隨著新一年的作夢行情正式起跑，外界看好今年在「AI」、「車電」、「智慧醫療」3大超夯題材的加持下，台股有望接續過往態勢，連續第五年以「紅盤」開出，並且以上台股四大代工也受到3大利多題材的加持，有望替今年續添動能，開盤走勢可期。

台股去年全年呈多頭氣盛，不僅出現「碳權交易」等各式各樣的全新題材，包括伺服器、PC／NB、車用等舊有題材，也漲勢不斷，挹注有關的供應鏈需求持續增溫，此外最近討論度相當火熱的「AI」、「AI PC」也可望成為今年盤勢飆升的主旋律。

展望台股未來發展，專家認為影響整體走勢的關鍵，仍須視外資的態度而定，觀察市場近月各方面的交易數據，可見大盤持續獲投資人熱錢湧入，連同外資也看好台股後市發展，以籌碼面來看，去年12月台股市場就多次獲外資回補，光看最後一週外資的買超金額，就已足足高達 850億元，因此包括外資等法人在內的持股走向，建議仍必須再三留意。仁寶。記者吳康瑋／攝影廣達。記者吳康瑋／攝影緯創。記者吳康瑋／攝影英業達。記者吳康瑋／攝影 