2024年金融股投資 法人推薦證券股
2024/01/01 23:09:11

2024年在台幣匯率升值和美國聯準會降息的兩大影響之下，投資人該怎麼投資向來被視為存股首選的金融股呢？對此華南投顧董事長儲祥生和統一投顧董事長黎方國均推薦證券股，認為隨著台股大盤今年上攻19000點、且證券較沒有來自新台幣升值干擾，又能趁聯準會降息時，實現美債投資資本利得，是2024年證券類股基本面風險較小、又能有表現的主因。

國泰證期顧問處協理簡伯儀則分析，由於10年期美債利率下降已引導定存利率下降，但放款利率尚未調整，因此有助放款利差的放大，此外債市在2024年走多頭行情，對金融股也都有正面效果，至於投資方式，簡伯儀建議仍以定時定額投資以金融類股為主的ETF較佳。










儲祥生分析，新台幣的升值，對壽險型及銀行型金融類股都會有影響。其中新台幣升值對於壽險和銀行，將分別造成匯損放大、SWAP利差縮小的影響，但另一方面儲祥生也表示，由於美債殖利率走低、價格反彈會帶給金融業者債券投資資本利得，這一部分的利多影響會和匯損及SWAP利差縮小的影響互抵，包括壽險公司原本在其他損益項下的債券評價損失，也可望回沖。

相較銀行及壽險股，儲祥生和黎方國都一致看好證券股；儲祥生指出，台股在上攻萬九之際，隨著成交量放大有利券商經紀業務，再加上券商自營部的投資，因此券商2024年獲利更被看好。

黎方國除了看好證券股之外，認為2024年新台幣匯率升值，對於壽險金融類股仍是不確定的變數，尤其壽險型金控股較易因為壽險公司獲利拖累整個金控獲利表現，因此他建議投資人可找銀行為主的金控股，或是小而美的銀行股，較為穩健。2024年加碼金融股，看好台股上攻萬九，法人推薦證券股。本報資料照片 