2024匯市明開紅盤 台幣年前能否重返2字頭 這些因素很關鍵
2024/01/01 18:50:06


2024年股匯市明（2）日開紅盤，新台幣匯率可望續朝30.5元叩關，農曆年前有機會重返「2」字頭。不過，中央銀行在2023年封關日無預警出招壓抑匯市升勢，展現維持穩定的決心，因此，外資動向、美元走勢與央行態度，成為匯率能否升破30元大關的關鍵變數。

回顧上周五、2023年匯市封關日，央行出重手澆熄新台幣匯率升值氣焰，除盤中實質買匯外，對外資與出口商也祭出道德勸說，雙管齊下消弭新台幣匯率升值壓力，終場匯價翻貶1.7分，收在30.735元，終止連七升，總成交量縮至15.81億美元。










匯銀主管表示，原先市場預期，新台幣匯率在去年封關當天將續漲、升破2022年封關價，但匯銀主管透露，老大（指央行）出了個奇招，盤中頻頻買匯，還對出口商與外資進行道德勸說，要求在匯市封關日不要大賣美元。

匯銀主管說，「老大都開口了，誰敢不聽話」，央行奇招奏效，匯市不僅量縮、匯價也翻貶。統計去年全年，新台幣匯率貶值2.7分，貶值幅度為0.09%、為連兩年貶值。

匯銀主管指出，央行上周五封關日動用道德勸說手段，就是不樂見新台幣匯率在封關日這種關鍵時刻持續強升，「匯價過於強勢，很明顯已經衝擊到壽險業獲利與出口競爭力。」

匯銀主管說，農曆年前，出口商仍有大量賣匯需求，新台幣匯率若升值過快，對出口商並非好事，儘管外界普遍看好台灣股匯市的元月行情，認為外資將持續匯入台灣投資，但農曆年前若新台幣匯率過度強勢、升值幅度大舉超前韓元、人民幣等主要亞幣，不排除央行將故技重施，透過約外資來行「喝咖啡」、對出口商與外資祭「道德勸說」、要求不要過度集中拋匯等措施，抑制新台幣匯率升勢。

回顧2021年1月初，因新台幣匯率升值壓力沉重，央行也曾出招，罕見公開喊話，希望全民一同加入穩匯陣容、不要一面倒拋售美元。

當時因台股指數飆新高，新台幣匯率一度升抵27.944元，刷新23年半新高，央行在臉書粉絲頁上，以「同舟共濟，穩定匯市大家一起來」為題貼文指出，「此次新冠肺炎疫情造成外匯市場劇烈變動，如果大家大量拋售美元，將導致美元價格愈賣愈低，這不但不利國內廠商的報價，且會發生匯損情況，央行本於職責會調節匯市，但也請大家共同維護國內匯市的穩定。」 