2024房市預估「量穩價緩漲」 受這四大變數影響
2023/12/21 18:13:38

永慶房產集團今天舉行年終記者會，業務總經理葉凌棋表示，展望2024年，全球經濟緩步復甦，升息循環已到末升段，但國內缺工問題仍在，工資上漲加上碳費開徵，將導致營建成本增加，通膨壓力難緩解，房價也難有下修空間。在經濟情勢、兩岸關係、地緣衝突與通貨膨脹四大變數影響下，預期2024房市呈「量穩價緩漲」格局，全年交易量估30.4-31.3萬棟之間，較2023年減少0.5%至增加2.5%。

葉凌棋表示，目前各經濟預測機構都預估2024全球經濟成長放緩，但隨著全球消費、貿易需求回溫，有利於台灣出口貿易值成長，加上內需穩定的狀況下，2024年台灣經濟可望谷底回升，但全球貨幣政策將面臨轉折點，全球經濟局勢與貨幣政策走向將是左右全球景氣的關鍵。










而2024國內總統大選結果與台海情勢未來發展，將影響房市表現。此外，俄烏戰爭未歇、以巴衝突仍持續中，加深區域政經局勢的不確定性，全球地緣政治風險難除，雖然全球通膨漸趨和緩，但國內碳費即將開徵，恐推升「綠色通膨」，加上工資上漲，預期國內通膨難降。因此，經濟情勢、兩岸關係、地緣衝突、通貨膨脹將是影響2024年房市四大變數。 