2023年度十大熱門台股榜首由台積電連莊 高息ETF橫掃年度熱門榜
2023/12/28 11:28:29

Yahoo奇摩股市App今（28）日公布2023年十大熱門台股榜及五大熱門ETF榜」。2023年台股大盤走過2022年回檔陰霾，開低走高，重新進入一輪牛市行情，半導體、AI、運輸三大產業概念股瓜分年度十大熱門台股榜；在年度熱門五大ETF方面，高股息ETF連年受重視，今年占榜四席！

●三大產業龍頭瓜分2023年度熱門台股榜 台積電連莊奪榜首！AI股成年度生力軍










Yahoo奇摩2023年度十大熱門台股榜以半導體、AI、運輸三大產業概念股成榜單焦點。榜首由「護國神山」台積電（2330）連莊奪下，其董事長職務交接、亞利桑那州工人聯合會達成的協議、傳聞中的德國廠投資進度等話題不斷，預計在2024年仍是眾多投資人目光焦點。鴻海（2317）在AI及電動車產業成績受到矚目，名列年度第三；位居第四的則是將12奈米製程技術轉移給英特爾、和台積電同為晶圓代工廠的聯電（2303）。

此外，ChatGPT問世掀起全球AI熱潮，AI相關股包含緯創（3231）、廣達（2382）、英業達（2356）、欣興（3037）皆因此受惠，分別位居第二名、第六名、第九名和第十名。運輸產業部分，連續三年皆入榜的貨櫃雙雄陽明（2609）、長榮（2603），近期因為紅海航線受到武裝組織攻擊成為輿論話題，排名第五和第七。位居第八的長榮航（2618）著眼北美地區等長程航線需求，公告將斥資百億元改裝升級客艙座位，獲投資人矚目。

●高股息成主流！2023年度熱門ETF榜包辦四檔

2023年度五大熱門ETF榜中，前四名由高股息ETF包辦，基金規模也都在今年站上百億元大關，不僅凸顯資金大量湧進，也是過去數年來罕見現象！位居第一的國泰永續高股息（00878）首開ETF季配息先例，上市以來一直是市場熱門標的；年度榜第二的元大高股息（0056）仍是投資人重點關注項目。復華台灣科技優息（00929）和群益台灣精選高息（00919），問世不久皆雙雙入榜，前者強調月配息、嚴控交易成本，後者成份股的篩選方式則是以宣告股利取代參考歷史或預測未來配息，可見國內投資人似乎越來越傾向簡單、易懂的操作哲學，分居第三名和第四名。名列第五的則是號稱元大台灣50（0050），受惠於半導體業持續成長的步伐，持續受到投資人青睞。2023年五大熱門ETF(資料來源：Yahoo奇摩股市App)2023年度十大熱門台股榜(資料來源：Yahoo奇摩股市App) 