2023年第四屆臺北經濟論壇12/29登場 即日起免費報名
2023/12/04 18:08:31

2023年第四屆臺北經濟論壇即將於12月29日（五）下午在臺北國際會議中心（TICC）101室舉行。本論壇由國立臺北大學校友總會與國立臺北大學經濟學系系友會主辦，旨在探討臺灣產業如何轉型和創新面對新的挑戰，我們誠摯邀請社會大眾參與此盛會，共同探索解決當前經濟議題的策略和思路。

論壇的開場將由臺北大學校長李承嘉、臺北大學校友總會理事長林錫埼、臺北大學經濟學系系友會理事長曾東茂，以及總統府資政吳榮義擔任致詞嘉賓，將分享對於臺灣經濟發展及投資的看法和展望。










其中，國發會主委龔明鑫將進行專題演講，主題為數位與淨零轉型，探討我國產業在數位時代的機會和挑戰。此外，金融高峰論壇將由永豐金控首席經濟學家黃蔭基主講及主持，並邀請台經院院長張建一、中經院院長葉俊顯進行論壇討論。

同樣令人期待的是ESG高峰論壇，將由臺北大學經濟學系系主任郭文忠擔任主持人，並邀請金融研訓院院長黃崇哲、遠傳電信公司副總李和音、微星科技公司副總蔡維新，以及臺北大學經濟學系教授陳育凱一同共襄盛舉，討論2050淨零排碳管理與生物多樣性議題。

本次論壇的目的在於提供一個多元的交流平台，讓各界專家學者、企業領袖和社會各界的代表能夠深入討論和分享對於臺灣經濟未來發展的看法和投資策略。

2023臺北經濟論壇歡迎所有對於經濟發展感興趣的人士報名參加，共同探索可持續、創新和轉型的道路。您可以在以下網站找到更多詳細資料和報名資訊：[https://www.maxwebcourse.com.tw/2023taipeieconomicforum]

2023第四屆臺北經濟論壇秘書處

聯絡窗口：柯先生George Ko / 洪小姐Milly Hung 

聯絡電話：02-8785-1068

論壇信箱：2023taipeieconomicforum@gmail.com

我們歡迎您的蒞臨，期待在「2023第四屆臺北經濟論壇」與您見面！ 