2024搶先布局！9檔潛力股操作大公開  二產業續強、二新星登場
2023/11/29 22:29:09



撰文：游季婕

今(2023)年來到尾聲，雖然一整年大環境依舊瀰漫諸多不確定性，但產業仍有不少突破和發展。

本文挑選台股中有不少關鍵廠商且前景較明朗的AI，以及蘋果（美股代號AAPL）即將上市的Vision Pro所屬產業AR/VR來做介紹，預期相關供應鏈有望受惠各項利多，並在明年大放異采。










另外，本文要介紹兩個新趨勢，雖然目前發展尚在非常初期階段，但在2024年有望初露頭角並成為全世界關注焦點，其一是今年法規上有所突破的無人計程車，其二是即將在明年巴黎奧運首次登場的空中計程車，兩者的標的均以美股為主。

台股：AI、VR/AR有突破性發展 2024年布局好時機

今年AI相關技術發展有兩大重點，分別是高頻寬記憶體（HBM）和先進封裝（主流技術為CoWoS）。他們的興起主要是摩爾定律的發展來到尾聲，為了持續按照這定律增加晶片效能，而將晶片堆疊封裝。由於技術困難、成本高，在過去不是關注重點，但如今AI伺服器需求大增，高規格的HBM和先進封裝供不應求。

台股在HBM沒有直接明顯受惠廠商，但隨著HBM產能增加，可能部分排擠到一般DRAM產能，間接地有助於整體DRAM市場供需平衡，有利報價表現。記憶體市場供需平衡的掌握很重要，像是威剛（3260）先前記憶體跌價時買入大量低價庫存，近期就開始受惠報價的提升，而產能的排擠有望拉長其受惠時間。

CoWoS製作困難且涉及高階半導體技術，因此傳統封測廠較難參與，主要廠商是台積電（2330）。今年產能有不足的狀況，但隨著台積電陸續開出產能，2024年相關的設備廠也將挹注更多成長動能，包括萬潤（6187）、辛耘（3583）、弘塑（3131）等都值得關注。

光學模組為關鍵零組件 玉晶光業績、股價可期

蘋果今年6月初發布新產品Vision pro，預計明年春季發售，AR/VR產業有望掀起繼元宇宙後的另一波新潮流。Vision pro在硬體方面遠超目前主流產品規格，本刊認為比起其他零組件，光學模組和顯示面板更為關鍵，因為AR/VR使用者所追求的正是畫面足夠真實所帶來的沉浸式體驗，其中包含4個重要參數：解析度、顯示訊號更新率、視角（Field of View，簡稱FOV）、像素反應時間。

而提升這些參數表現的就是光學模組Pancake和顯示器Micro OLED。後者的主要供應商是Sony，台廠較無受惠，因此以下內容將聚焦於光學模組。

這一兩年所發表的AR/VR裝置大多使用Pancake透鏡模組，相較於以往的菲涅爾透鏡，鏡片重量約減少40%，大大緩解了頭戴式裝置厚重所帶來的不適，加上Pancake擁有可調節屈光度的特性，在未來發展下，近視約50度～500度者不用配戴眼鏡，即可清楚對焦裝置中的畫面。不過相較於菲涅爾透鏡，Pancake的單價也提升了10倍，成為光學鏡頭廠商的競爭賽道。

主要領導廠商為玉晶光（3406），該公司是全球AR/VR技術較為領先的光學模組供應商，客戶包括Meta（美股代號META）、Sony，預計蘋果Vision pro也將由玉晶光負責，雖然初期出貨量不大，但蘋果率先採用更高規格的3片Pancake透鏡模組，預期其他廠商也將跟進，帶動相關供應鏈表現。

美股：迎來交通大革命 4公司挑戰成為下一檔特斯拉

2023年8月10日，加州公共事業委員會批准無人計程車公司Waymo（母公司為Alphabet，美股代號GOOG）在沒有安全駕駛員下，可全天候在舊金山營運無人計程車服務，而另一家競爭者Cruise（母公司為通用汽車，美股代號GM）也有條件獲得批准。

雖然10月初Cruise因為一連串的交通事故，而被暫停了營運權，對於Waymo也造成不小影響，不過本刊認為這次事件更加凸顯Waymo的領先地位。

根據Waymo的安全報告顯示，在超過380萬英里（約612萬公里）無人駕駛的里程紀錄下，沒有發生任何傷害索賠，而Cruise尚無法將風險降低至接近零，人類駕駛則是有1.11起的案例。相信隨著法規的進步以及Waymo的努力下，最終人們逐漸接受無人計程車進入他們的生活中。

近年Waymo和中國車廠吉利合作，吉利的低成本優勢將為其初期擴張商業服務挹注不少助力，先前吉利預計於2024年大規模生產無人計程車專用的車輛，若這計劃不變，加上法規的逐步開放，看好明年發展。

而特斯拉的自動駕駛也是市場上眾所矚目的，其優勢在於規模龐大的使用者和數據，不過特斯拉的變現策略尚未明朗化，目前看起來不會和Waymo一樣直接自行營運無人計程車業務，而是租車給車隊，那又是另一個商業模式，法規規範內容也可能不同，需靜待公司提出下一步策略。

空中計程車明年亮相 這3檔美股值得關注

繼地面上無人駕駛車的交通革命後，下個戰場將在空中出現，世界各地許多公司正嘗試開發電動垂直起降載具（Electronic Vertical Takeoff and landing，簡稱eVTOL），這個全新的交通工具將於2024年巴黎奧運首次亮相，提供前往觀看奧運民眾體驗。

該載具利用分散式電力推進系統（多個引擎）實現低廉、安靜、安全的短程垂直起降，這3個特點直接大幅改善直升機的缺點。會有這一概念，背後原因是城市人口密度上升，道路基礎建設更新困難，因此人們開始尋找替代方案，解方之一正是藉由eVTOL建立起城市空中交通（Ubran Air Mobility）。

現階段阻礙是電池技術，eVTOL採用的電池和電動車相同，也面臨無法提供足夠續航力問題，目前只能航行200英里（約322公里）以內，在美國這範圍的航空旅途僅占整體航空旅途1%，至少要將續航力拉高到200～500英里（約322～805公里）才更有競爭力。

儘管這是個很早期階段的產業，主要公司也須等到2025年才開始商業化發展，在法規上比起無人計程車，也有更多需突破的關卡，但仍有長期投資的標的可以考慮，像是Joby Aviation（美股代號JOBY）、Lilium（美股代號LILM）、Archer Aviation（美股代號ACHR）。


更多內容請鎖定2023年12月號《Money錢》

 