2023十大國際財經新聞／美銀行業爆雷動盪、巴菲特減持台積電、Fed 暗示降息...最壞時刻已過？
2023/12/24 12:46:11


今（2023）年可說是政經動盪的一年，先是矽谷銀行、瑞信銀接連爆雷引發外界擔憂2008年經融海嘯恐將重演，國際政爭則有仍未停歇的俄烏爭和正在激戰的以巴戰爭。

為控制通膨，是否升、降息的聯準會（Fed）會議（FOMC）也成為投資人的關注指標。另，股市方面，受惠AI風潮，自今年7月起颳起AI旋風，法人、散戶大舉搶，造就一股AI熱，不過，先前卻發生董事會內部宮鬥劇。










但外界預期明年將迎來相對好的一年，Fed 也將降息。究竟今年還發生哪些國際大事？為何又會讓人相對期待2024年到來呢？《經濟日報》精選十件國際新聞，帶讀者一起回顧這些重要事件。



1. 聯準會暗示2024年降息
美國聯準會（Fed）。 路透
美國聯準會（Fed）在今年最後一場政策會議送出耶誕大禮，決策聲明堪稱這個升息周期以來最鴿派，從決策官員對利率預測的點狀圖來看，更暗示明年 Fed 將降息3碼。在此之前，Fed的基調一直是主張利率將在「較高水位維持更久」，導致公債殖利率飆不停，基準的10年期殖利率在10月中旬還一度攀抵16年來新高的5.01%，但隨著市場愈來愈篤定Fed明年將降息，10年期美債殖利率如今已跌破4%。

2. 巴菲特減持台積
波克夏公司董事長巴菲特。 美聯社
「股神」巴菲特掌管的波克夏公司（Berkshire Hathaway），在5月15日的申報文件揭露，已在第1季季末出清所有台積電持股。巴菲特表示：「我不喜歡台積電的位置，已對此重新評估...我覺得把手上資金放在日本，會比放在台灣感覺更好。我希望沒賣掉台積股票，但現實就是如此」。他說，鑑於目前的某些情勢，因而重新考慮該公司。

儘管如此，巴菲特仍盛讚台積是世界上管理最佳、最重要的公司之一。他說：「至少以我的觀點而言，晶片業沒人能與台積相提並論。」

3. 瑞銀收購瑞信 
瑞銀（UBS）、瑞信（Credit Suisse）示意圖。 美聯社
瑞士信貸因一連串事件、醜聞、管理層更迭與法律問題飽受打擊，最大股東沙烏地國家銀行3月時更以監管因素表示不再增加持股，引發恐慌性賣壓，使瑞信轉向監管機構求助。在瑞士當局撮合下，瑞銀（UBS）同意以30億瑞郎（32.5億美元）全股票交易收購瑞信，瑞士央行則向瑞銀提供1,000億瑞郎流動性支援，政府也為瑞銀接管瑞信衍生的潛在損失，提供90億瑞郎擔保。不過，瑞銀價值約173億美元的額外第一類資本（AT1）債券價值直接減記至零，使這些債券的投資人血本無歸。

4. 美國銀行業動盪 
矽谷銀行（SVB）。      （路透）
美國地區銀行今春接連暴雷，情勢危急堪稱是2008年全球金融風暴以來首見，3月時加密貨幣友善銀行Silvergate Bank 與矽谷銀行（SVB）接連倒閉，接著 Signature Bank 也倒閉。5月1日美國金融主管機關宣布接管第一共和銀行（First Republic），並由摩根大通收購，等於兩個月內倒了四家銀行。但美國商用不動產景氣持續低迷，面臨崩潰風險，成為美國銀行業的未爆彈。

延伸閱讀
2023十大兩岸新聞／習近平續掌黨政軍實權！大陸房市泡沫化、ECFA關稅減讓...哪件大事你最有感？
2023十大國內財經新聞／GDP 金融海嘯以來最差、通膨超標、《平均地權條例》、囤房稅2.0...春燕何時到？
2023十大科技新聞／迎 AI 大熱潮、黃仁勳全球爆紅、劉德音要退休…哪則令你印象最深刻？
2023十大財經新聞／台積電董座劉德音將退休！ChatGPT、AI、平均地權都上榜
2023十大熱門搜尋關鍵字／網友都在查什麼？ChatGPT、普發6000元、藍白合入榜 台灣Google熱搜關鍵字一次看

5. 舊戰未解，新戰又起
加薩擁擠狹小，卻是以巴衝突引爆點。 （美聯社）
烏克蘭戰爭至今仍無結束跡象，巴勒斯坦武裝組織哈瑪斯（Hamas）10月7日又突襲以色列，引發以色列對加薩地區的報復性攻擊，中東地區地緣政治緊張升溫。儘管以哈雙方在美方斡旋下曾停火一周，但停戰協議並未繼續延長，以軍12月又再度恢復在加薩地區的作戰行動，至今戰火尚未停歇。不僅如此，伊朗支持的葉門叛軍組織「青年運動」也趁機在紅海襲擊路過船隻，造成航運業者人心惶惶，紛紛從紅海地區繞道，航運成本因此飆漲，給全球帶來通膨壓力。

6. AI弄皺一池春水
圖為ChatGPT的開發商OpenAI。 （路透）
OpenAI開發的聊天機器人 ChatGPT 去年底問世後，引爆人工智慧（AI）熱潮，其中AI晶片大廠輝達（Nvidia）可說是最大受益者，在美國上市公司中市值的排名從去年底一口氣竄升八名至第五名，達到1.2兆美元。微軟公司也因爲大舉投資 OpenAI 而享有優勢。但這個先進科技對人類就業和安全等各方面的風險，仍持續引發公眾討論與研究，而歐盟在12月達成協議，通過「人工智慧法案」，這是全球第一個針對AI的完整規範。至於 OpenAI 在11月時爆發的「宮鬥」劇，讓外界霧裡看花，則是另一段插曲。

7. COP28，在史上最熱一年舉行
COP28主席賈比爾（中）宣布，各國達成共識，承諾「進行能源系統轉型，脫離化石燃料」。  （美聯社）
在聯合國氣候變化綱要公約第28次締約方會議（COP28）上，近200國代表經過兩周的艱協商後，首度達成協議，全球將開始減用煤炭、石油和天然氣等化石燃料，同時2030年前要將再生能源部署量提高兩倍，能源效益增幅提高一倍，以避免氣候變遷的最嚴重後果。歐洲聯盟氣候監測機構「哥白尼氣候變化服務」的資料顯示，今年11月改寫歷來11月的高溫紀錄，全年幾乎確定是史上最熱的一年，全球均溫比工業革命前高出了攝氏1.46度。

8. 美掀罷工潮
瑞典Malmo港的碼頭工人罷工，不處理特斯拉（Tesla）車輛運送作業。   歐新社
美國勞工運動在2023年大展拳腳，利用這幾年就業市場人力短缺的機會，要求並獲得顯著提高的工資和福利。根據康乃爾大學勞工行動追蹤系統的數據，從好萊塢編劇、演員到汽車工會UAW工人，在2023年前11個月，全美共有51萬名勞工合計發動了393次罷工。

9.「雙絲」經濟學
泰勒絲今年事業表現傲視娛樂圈，堪稱年度話題人物。 （美聯社資料照片）
流行樂歌手泰勒絲（Taylor Swift）獲選《時代》雜誌2023年度風雲人物，是《時代》評選年度風雲人物96年來第一位單獨獲選的藝人，連美國聯準會（Fed）在7月的一份報告中，都提及了她對旅宿等產業的貢獻。另一位女歌手碧昂絲（Beyonce）刮起的旋風同樣不遑多讓，這兩位超級巨星光是第3季就為美國創造54億美元的產值。

10. 諾和諾德和禮來的減重藥爭霸戰開打 
諾和諾德藥廠（Novo Nordisk）熱門減重藥物Wegovy。   路透
丹麥藥廠諾和諾德可抑制食慾的減重藥物 Wegovy 和 Ozempic 廣受市場歡迎，帶動該公司今年來股價大漲近48%，擠下精品龍頭 LVMH，躍居歐洲市值最高企業。在大西洋彼岸的美國禮來藥廠，糖尿病注射針劑藥物也已獲美國和英國的主管機關批准，可用於減重療程，成為諾和諾德第一個直接競爭對手，而且價格更便宜，象徵規模在2030年前可望達到1,000億美元的減重藥市場，將展開一場激烈的爭霸戰。 