2023年中國出口新能源車估達120萬輛
2024/01/02 14:10:37

集邦科技今日發布最新調查報告，預估2023年全球新能源車銷售量（包含BEV、PHEV、FCV）預估約1,280萬輛，各區域市場銷售占比分別為中國60%、西歐22%、美國11%、其它區域6%，中國市場需求明顯領先。不過，在中國政策補貼陸續退場，以及當地新能源車市場滲透率逐漸增高下，中國新能源車市場成長率開始放緩，加上海外市場對電動車需求漸增，促使眾多中國汽車品牌布局海外，尤以東南亞成長較顯著，預估今年中國汽車品牌在東南亞的新能源車市占率約67.5%。

集邦指出，中國電動車產業受惠於政府與業者的早期布局，以及龐大的內需市場支撐而擁有完整供應鏈，疊加因高度競爭促成的技術迭代，造就中國製電動車的成本優勢。預估2023年中國將出口約480萬輛汽車，其中新能源車占比約25%，意謂著出口量高達120萬輛。由於出口量有持續上升的趨勢，引發各國政府開始留意，主要是除中國品牌外，各大車廠在中國也都有工廠，一旦車廠選擇從中國出口車輛到其他市場，將削減當地市場的整車和零組件產量與產值，並進一步衝擊就業率和經濟表現。










集邦認為，目前汽車產業面臨高漲的原物料成本、勞動力成本，以及發展電動化和自動駕駛的高額投資，如何在保護當地企業、維持競爭力和消費者荷包間取得平衡，確實是各國政府當務之急。各國政府首要採取的限制措施，多聚焦在「產地」而非「品牌」，如美國即針對來自中國的進口車收取25%關稅，並討論是否再度提高稅率。

若以電動車來看，美國已採取的措施包括電動車及其電池必須在北美組裝，且電池內的關鍵礦物須來自與美國簽訂自由貿協議的國家，才能取得合計約7500美元的補助，中國供應鏈被排除在外；歐盟則發起對中國製電動車的反補貼調查；法國的電動車補貼新制要求製造過程的碳排放量須符合標準，此舉將排除許多自中國進口的電動車。

整體而言，在各國政府祭出的限制條件下，國際車廠需評估關稅、補貼、生產成本後來決定產地配置，集邦表示，對於正要拓展海外市場的中國車廠來說，當從中國現有工廠出口車輛的代價過高時，將會削弱車廠價格競爭力。不過據觀察，由於中國車廠目前在電動車市場的優勢顯著，在此條件下如義大利、匈牙利、泰國、印尼等對中國車廠至當地設廠仍保持正面態度。中國新能源車去年出口達120萬輛。圖為中國電動車龍頭比亞迪的電動車。（路透） 