2023年比 Nvidia 更狂的 AI 概念股 2024年可能再傳佳績
2024/01/01 11:04:52


2023年哪支股票受益生成式AI最多？答輝達（Nvidia，又譯英偉達）就錯了。Nvidia去年大漲246%，漲幅其實不如總部在俄亥俄州衛斯特維爾的Vertiv，這家公司為資料中心提供電源管理和冷卻裝置，去年股價狂飆269%。

富比士（Forbes）報導，Vertiv在AI熱潮來臨前經歷過多次企業轉型。該公司最早是Emerson Electric收購進來的網路電力業務部門，但後來被賣掉，2020年以Vertiv為名，經高盛牽線的特殊目的收購公司合併後上市。










2023年，因資料中心需要冷卻用來訓練和運作LLM的含GPU在內運算系統，Vertiv因此大蒙其利。該公司有大約三分之一的營收來自超大規模資料中心客戶，遠勝其他主要競爭對手的僅個位數百分比。

為資料中心提供電源管理和冷卻裝置的Vertiv，去年股價漲幅勝過輝達（Nvidia）。美聯社

Vertiv擁有兩大優勢：首先，液體冷卻行業正迅速成長。根據Polar Market Research，全球資料中心液體冷卻市場在2021年價值18.1億美元，預計到2026年將以每年平均24%的速度增長。其次，Vertiv主宰了該行業。分析師預估2023年度營收可成長近20%，EPS可激增203%。

儘管有優勢，但資料中心營運商必須確保他們的建築能夠承受液體冷卻產品比風冷更重的重量。

在新的一年，這家公司股價漲跌將取決於它能否繼續超越投資人的預期。至於能否再次超越Nvidia，要看後者能否克服美國對其出貨中國大陸晶片功率設限的逆風。


延伸閱讀
告別2023 盤點今年「AI」發展5大關鍵時刻
AI題材加持下 黃仁勳身價漲兩倍衝1.3兆
整理包／2024 AI 大趨勢！AI 語言模型大車拚 微軟會笑到最後？GPT4、Gemini、Phi-2、Llama 2 比一比
整理包／AI PC將掀換機潮！AI PC 是什麼、各廠布局、概念股一次看
整理包／蘋果i16也大玩 AI ？AI Pin 是什麼？AI 手機元年來了
 