2024年天象精彩 象限儀座流星雨打頭陣
2024/01/02 12:21:29

新的一年到來，台北市立天文館表示，今年天象精彩可期，將出現行星合、彗星近地及十年一遇的月掩土星等，其中象限儀座流星雨4日率先登場，每小時流星數上看約百顆。
根據台北市立天文科學教育館天象預報，4日晚間7時登場的象限儀座流星雨，是今年第一個台灣可見重要天象，預測每小時天頂流星數大約為80顆，甚至有機會上看110顆，當天在午夜月亮升起前觀賞條件較佳。









天文館說明，象限儀座流星雨的極大期很短暫，僅約6小時，但常常會出現如火球般明亮的「火流星」，天文館將在當天晚間8時至12時直播，讓民眾在家也能欣賞美景。
天文館指出，今年的流星雨觀賞條件各有不同，5月6日的寶瓶座η流星雨觀賞條件最佳，8月12日的英仙座流星雨則因為月相近上弦月，下半夜觀賞條件較好；12月14日的雙子座流星雨更適逢滿月，雖然每小時預估流星數最多，但觀賞條件不佳。
此外，天文館展望2024年，將發生多起月掩亮星事件，其中以7月25日的月掩土星最為精彩且少見，屆時明亮的土星會在60秒內逐漸黯淡、消失，上次可觀察是在22年前，下次則要等到12年後。
天文館指出，今年還會有多次行星合，例如2月22日的金星合火星、4月11日火星合土星、6月4日水星合木星等，尤其8月15日的火星合木星最為特別，兩顆明星的行星在當天凌晨升起後，到日出前都可以看到它們緊緊相依。 