2023年期交所下半年大專院校模擬交易競賽 臺中科大財金系奪冠
2024/01/03 18:40:06

為使校園年輕人可藉由模擬交易，增進期貨專業知識並瞭解期貨交易風險控管之重要性，臺灣期貨義交所「2023年下半年縱橫期海Trader就是你－大專院校模擬交易競賽活動」在去(2023)年10月23日至12月20日展開，共吸引52所大專院校，計300隊、1,117位學生組隊報名參賽。歷經長達兩個多月台股行情劇烈震盪下，競賽排名不斷更迭變化，最後競賽結果於今日揭曉。有20個優勝隊伍從300個參賽隊伍中脫穎而出，交易操作績效優異，期交所將分別頒發6萬元~6千元不等團體獎金，同時指導老師亦可獲頒3萬元~3千元不等指導獎金。

這次競賽由臺中科大財金系奪冠，第2至第3名則由淡江產業經濟系及輔大法語系包辦，第4至20名則分別由樹德科大金融管理系、實踐財金系、高科大金融系、東華財金系、北商財金系(共9隊)、朝陽科大保險金融管理系(共2隊)、東海國貿系、北商大國際商務系、北大財政系、東海財金系、銘傳應用統計與資料科學系等隊伍獲得，期交所除恭喜以上隊伍，也期勉沒有得獎的隊伍不用氣餒，因為投資理財是一輩子的志業，參賽過程學習到的交易技巧及經驗更勝於得獎。










期交所表示，這次競賽鼓勵參賽隊伍將兩個多月的競賽歷程撰寫成交易心得報告，透過交易策略的擬定、風險管理及事後檢討，讓同學進一步強化模擬交易學習成果。由各隊的心得報告中可看出，多數參賽同學對這次競賽體驗均表示獲益良多，透過所學先擬定各式交易策略，同時不斷關注市場瞬息的變動，再適當使用槓桿來驗證在校所學；這次競賽同樣有許多非金融相關科系，以及首次接觸期貨及選擇權等衍生性商品的同學參賽，學習到與股票完全不同的操作邏輯，也了解到風險控管及交易紀律的重要性。此外，也藉由競賽的團隊報名機制，各參賽隊伍在小組討論及交換彼此想法下，各自建構發展出多元交易策略，有主要以市場訊息面作為擬訂交易策略重要參考指標，也有以技術指標如均線、KD作為參考原則；有採波段操作者，亦有採當日沖銷不留倉策略；至於主要交易標的選擇，有主要交易臺股期貨及小型臺指期貨，也有隊伍交易盤勢主流有題材的個股期貨，亦執行買進或賣出選擇權策略。

這次競賽採取由大專院校老師指導推薦、學生組隊參賽的方式辦理，競賽成績以累積報酬率及夏普比率兩項指標計算，兼顧報酬率與風險控管，期望參賽隊伍在可承受的風險下，能激盪出各式交易策略，追求長期穩定獲利的交易模式。另為鼓勵學生積極參與交易，學習期貨交易技能，除頒發獎金予優勝隊伍及指導教授外，並設有好學獎，將於2024年1月24日在律師見證下，自符合抽獎資格參賽隊伍同學中隨機抽出50名，每名可獲頒7-ELEVEN購物金500元。

期交所表示，這次活動廣受大專院校師生支持肯定，明年將持續辦理，並將不斷優化競賽，建議有志參賽的同學，平時可於虛擬交易所常態環境多加練習，累積實力後報名參賽一展所長。 