2024保險品質獎 新光人壽榮獲四大殊榮
2024/01/04 02:59:44

由《現代保險雜誌》針對「全國最佳壽險公司暨金控公司排行榜」調查結果所頒發的「2024保險品質獎」於1月3日舉行頒獎典禮，新光金控（2888）子公司新光人壽獲全台消費者青睞推薦，在「知名度最高」、「業務員最優」、「理賠服務最好」及「最值得推薦」等四大指標受到高度肯定，分獲特優及優等獎，顯示新光人壽長期深耕台灣，經營與服務深獲國人支持肯定。

新光人壽深耕台灣六十年，始終認為保險是一份助人的志業，以「人人有保險、家家有保障」為企業使命，相信一張保單就能帶來一份希望，60年來已累積900多萬位保戶、承保超過2000萬張保單，未來將持續以創新的態度開發符合國人需求的商品、強化經營體質、穩健經營成長，並回饋社會、貫徹企業永續經營的理念。










業務員是壽險業面對一般消費大眾的第一線人員，其操守、專業及壽險公司對業務員管理之良窳，關係投保大眾權益，影響保險業形象及公司經營績效，為此新光人壽相當重視業務員的素質與服務。隨著金融科技的發展，新壽積極推動數位轉型，積極培育業務員的數位軟實力，結合不間斷的線上線下教育訓練課程、專人推展輔助、獎勵引導等多面向管理，並且加強考核業務數位服務職能，幫助業務同仁從客戶接觸、締約到售後服務，展現保險數位新時代的專業服務形象。

新壽善用金融科技，提升保戶體驗，持續提升理賠服務的數位化、智能化、自動化。開辦行動e理賠申請服務，使用率至2023年底已高達82%以上。參與壽險公會理賠聯盟鏈、保險理賠醫起通，並提供MID(Mobile ID)行動身分識別技術，以線上數位身分驗證簡化理賠申請程序，保戶申請保險理賠可線上「一鍵搞定」。2022年為壽險業首家串接國發會的個人化資料自主運用(MyData)平台的民間機構，保戶申請數位理賠服務，可直接線上操作授權個人化資料自主運用，免去申請紙本證明文件，讓理賠便捷再進化。

新光人壽長期貫徹母公司新光金控「低碳、創新、共好」的精神，將永續理念融入營運規劃，響應聯合國永續發展目標(SDGs)，致力成為社會價值創造者，2021至2023年連續入選「道瓊永續指數(DJSI)」成分股，ESG整體得分位列全球保險業4%，今後將持續與利害關係人溝通，深化彼此的信賴，達成與社會大眾「有光在，實現每個期待」的約定。新光人壽榮獲2024保險品質獎四項大獎，由保險局局長施瓊華(左)頒獎，新光人壽副總經理壽以祥(右)代表領獎。新光人壽／提供 