2024新年談話 蔡總統：這8年世界關鍵字中一定有台灣
2024/01/01 09:21:26



總統蔡英文今天發表2024新年談話時指出，這8年的關鍵字是世界，而「如果這8年世界的關鍵字是什麼，那一定有台灣」。台灣跟以往更不一樣，不再被遺忘，2350萬台灣人參與世界、改變世界。

總統蔡英文今天在總統府大禮堂發表「2024新年談話」。總統說，一場百年大疫，不僅挑戰全世界人與人之間的互信，更考驗國與國的互助，而民主自由與威權主義的再衝突，不但牽動地緣政治板塊穩定，也衝擊國際供應鏈的版圖重整。










看更多
蔡總統任內最後一次元旦談話 全文一次看


蔡總統說，這8年來世界變得不一樣，民主自由不只是價值信仰，而是地緣政治要捍衛的堡壘，更是國際供應鏈中必須搭載的核心。
蔡總統強調，這8年來，台灣也真的不一樣，跟以往更不一樣的是，台灣不再被遺忘，2350萬台灣人參與世界改變，更參與改變世界，「如果問我這8年的關鍵字是什麼，我會說是世界；如果這8年世界的關鍵字是什麼，那一定有台灣」。

蔡總統指出，「我們信守承諾維持現狀，也展現決心強化國防」，並全面啟動國防改革，這個改革是現在進行式，但台灣不挑釁、不屈服，以無比堅定的信用，贏得國際社會信任，也讓台灣自信堅定的面向世界，也能自信沉穩面對中國。
蔡總統說，如今Taiwan Can Help是國際肯定的行動，在國際社會需要幫助時，台灣的力量一直都在，而當對岸遭逢天災危難，台灣的關懷也一直都在，而在增加國際合作同時，也期盼兩岸之間負起共同責任，期盼兩岸盡速恢復健康有序交流，期盼以和平對等、民主對話，共同尋求兩岸間長遠、穩定的和平共存之道。

延伸閱讀
蔡總統：中華民國憲法不是風險 與九二共識連結才是
蔡總統：期盼恢復兩岸健康有序交流
出席國民黨元旦升旗 侯友宜：盼望台灣團結共好
2024總統大選／3組正副總統候選人最新動態、政見及民調一次看
 