2023年底保險業「資本分層」上路 籌資能力大增
2023/12/21 21:53:39

為了讓保險業提前適應ICS資本制度，金管會將目前RBC（風險適足率）的自有資本，改分為三層資本，2023年底上路，等於保險業2024年三月申報2023年RBC時就需適用；業者說，資本分層新制上路，可讓業者發行次債規模大增，有助業者籌資能力。

保險局副局長蔡火炎說，2023年底各保險業填報「自有資本」時，需分三層，第一層是普通股、資本公積及盈餘公積的T1U，品質最優、吸收損失最強，沒有限額。










第二層是吸收損失能力次之的非累積、無利率加碼的次順位債和特別股等列TIL，計入資本的限額是以風險性資本20%為限。第三層是吸收損失能力最弱，如累積、利率加碼次債等列T2，計入資本的限額是以風險性資本100%為限。

依金管會現行規定，保險業發行次債限額，是限自有資本的50%，換言之，2023年底TIL、T2均改為限風險資本20%及100%後，將讓過去限制業者發行次債額度大幅鬆綁，籌資規模大增。

金管會宣布，近期將發布2023年「保險業計算自有資本及風險資本之範圍及計算公式」（稱填報手冊），蔡火炎說，先讓RBC的自有資本先分層，讓業者在2026年接軌時比較可以適應。

目前保險業計算風險適足率（RBC）是，自有資本（分子）除以風險性資產（分母）。新制分級的三層，都是針對分子做規範，一旦TIL或是T2發行超限，則會從自有資本剔除，避免保險業者過度仰賴TIL或是T2，用滿了就不能再用這兩個資本工具。

金管會以去年底各業者數字估算，對業者的RBC影響不大，自有資本多在限額內，不會因為分級後、自有資本遭到剔除。 