2023年十大證券新聞／AI 掀起投資熱、全民都瘋 ETF、臺灣碳交所開張 市場利多明年會更好？
2023/12/27 12:07:44


說到AI，除了在科技領域大放異彩，更在年中掀起一股投資熱，不僅AI概念股成為飆飆股，法人、散戶大舉進場，成分股也讓相關ETF水漲船高，漲勢一路延續至今。此外，為了接軌國際、永續未來，臺灣碳權交易所在今年中開張，並於日前上架首批碳權交易，預料也將成為未來投資新勢力。

2023年還有哪些值得回味的證券大事呢？明年將會更好？《經濟日報》整理十大證券新聞，供讀者參考比較。













一、臺灣碳權交易所成立並開始交易
臺灣碳權交易所董事長林修銘指出，碳權將是淨零時代企業的重要資產，臺灣碳交所將致力於提供企業公平公開透明高品質的碳交易平台。（臺灣碳權交易所/提供）
臺灣碳權交易所國際碳權交易平台12月22日啟動，共有27家電子、傳產、金融代表性企業共襄盛舉，首日成交88,520噸碳權，總價約80多萬美元，傳出最大買家吃下近1萬噸，交投熱絡情況遠超乎預期。

根據碳交所資料，27家買方（若含金控子公司則為45家）中，電子業包括台積電、聯電、鴻海、中華電信、華邦電、日月光投控，傳產業有奇美實業、中鋼、長榮、萬海、南寶樹脂、特力集團、南緯實業等。金融業最捧場，國泰金、富邦金、中信銀、台灣金、兆豐金、第一金、開發金、元大金、永豐金、合庫金、台新金、華南金、玉山金、國票金等都參與首購。

二、AI橫空出世 興起一波嶄新投資熱
今年AI概念股可說是其中最引領風騷的指標族群。 路透
隨AI掀起這一波科技革命，加上輝達（Nvidia）成功打響AI伺服器晶片的第一炮，AMD也跟進推出MI300系列的加速處理單元（APU）晶片，激勵市場興起一波嶄新的投資熱，舉凡晶圓代工、IC設計、矽智財、一直到下游硬體及相關零組件全面火紅，激勵台股走出一波大漲數千點的長多行情。

隨AI題材發酵，概念股也不斷擴容，新進則延伸到AI PC以及AI手機領域，使兩大族群躍升最新的台股盤面主流。預期AI的投資熱潮，還將一路延續到2024年。

三、聯準會暫停升息 激勵全球資本市場
美國聯準會（Fed）。   路透
美國聯準會（Fed）持續一年多的升息動作，終於在2023年停了下來。細究讓Fed升息循環踩剎車的原因，主要與通膨率受到控制有關。影響所及，隨著市場對於升息循環告終、降息循環即將開始的預期越來越濃烈外，也激勵全球資本市場第4季走出一波大多頭格局。

雖然所謂「福兮禍所依，禍兮福所致」，Fed 雖暫停升息，但始終不斷對市場鼓吹高利率將延續很長一段時間，使得在抑制通膨的背後，是一連串地企業面臨倒閉危機的隱憂。儘管如此，資本市場仍歡欣雀躍，對台股不斷創高走揚也等同具有加柴添薪的效果。

四、台股ETF規模破兆
中信成長高股息規模站上百億元大關，成為第七檔百億元的台股高股息ETF。 （路透）
據台灣指數公司統計，截至3月底台股ETF上市共48檔、資產規模首度突破1兆元大關，來到1兆66億元，較2月底的9,416億元增加650億元，第1季則是增加1,321億元。截至12月26日，台股ETF已經來到56檔，規模來到1.44兆元，其中規模千億元之上的就有元大台灣50、元大高股息、國泰永續高股息，以及復華台灣科技優息，群益台灣精選高息規模也來到918億元，逼近千億元大關。

台股ETF受益人今年來增加190.9萬人，目前總受益人來到606.5萬人。今年來規模大增的ETF多數是高股息ETF，一方面凸顯投資人偏好的轉變，另一方面也代表ETF的重要性與日俱增。

2023十大新聞系列一次看
2023十大財經新聞／台積電董座劉德音將退休！ChatGPT、AI、平均地權都上榜
2023十大國際財經新聞／美銀行業爆雷動盪、巴菲特減持台積電、Fed 暗示降息...最壞時刻已過？
2023十大國內財經新聞／GDP 金融海嘯以來最差、通膨超標、《平均地權條例》、囤房稅2.0...春燕何時到？
2023十大科技新聞／迎 AI 大熱潮、黃仁勳全球爆紅、劉德音要退休…哪則令你印象最深刻？
2023十大傳產新聞／紅海危機何時了？平均地權條例你搞懂沒...10大事件總回顧
2023十大兩岸新聞／習近平續掌黨政軍實權！大陸房市泡沫化、ECFA關稅減讓...哪件大事你最有感？
2023十大熱門搜尋關鍵字／網友都在查什麼？ChatGPT、普發6000元、藍白合入榜 台灣Google熱搜關鍵字一次看

五、台股基金規模創新高 定期定額也攀高
據統計，定期定額扣款金額前十強的台股基金，已連五個月蟬聯熱門商品。（本報系資料庫）
加權指數今年來漲25.5%，位居全球股市排行榜前段班，不讓ETF專美於前，台股主動基金用績效說話，截至12月26日，平均漲幅達46.9%，表現優於台股ETF的34.4%；以個別標的來看，是繼2009年市場歷經金融海嘯後大回血後，再度有台股基金創下年內逾100%的績效表現，日盛新台商基金達102%，績優主動式基金吸引買盤進場，推升台股主動基金11月整體規模衝高至4,821億元，創下2007年10月5,251億元以來新高，單月增加528億元，今年以來增加1,425億元。

六、外資終止連賣三年 今年轉賣為買
外資對台股由賣轉買。 （路透）
外資在連賣台股三年後（2020年、2021年分別賣超5,395億元及4,540億元，2022年更大幅賣超1.23兆元），今年終於由賣轉買，至12月下旬已買超逾2,000億元新台幣，主要原因除了地緣政治風險的疑慮下降、台股企業獲利成長、全市場股息殖利率全球名列前茅等利多，均助推國際熱錢「錢」進台股。

雖然對比近三年的年度賣超金額，今年的買超金額並不算大，但終究是轉賣為買，加上內資的瘋狂買股，終於造就台股的亮眼表現。

七、國安基金退場
國安基金2023年初決議退場，並陸續賣出持股。（本報系資料庫）
國安基金於4月13日召開第1季例會，決定結束護盤，終結此次共275天、史上最長護盤任務，總計投入545.08億元，金額為史上第三高，帳面未實現獲利79億餘元，加上獲配股利4億餘元，合計獲利83億餘元，投報率15%。至於如何避免國安基金退場影響股市？財政部次長、國安基金執行秘書阮清華說，「國安基金退場會很小心」，會看整個市場狀況，時間會拉得比較長。

八、 期貨市場第四年破3億口 期貨商獲利創紀錄
期交所連續第4年期貨成交量突破3億口。圖為示意圖。 路透
期交所連續第4年期貨成交量突破3億口，今年累計至11月就已經提前達標。根據統計，今年以來台灣期貨市場交易量最清淡與熱絡的月分分別落在1月、8月，各為1,674.2萬口、3,688萬口，2023年成交量至11月超越了3億口大關，與台股指數今年高低點的位置大致吻合，彰顯了期貨交易的避險、價格發現功能。

九、鴻華先進掛牌創新板 台股第1,000家掛牌公司
鴻華先進總經理李秉彥。 聯合報系資料照
由鴻海與裕隆集團在2020年11月合資成立的鴻華先進，今年11月20日於創新板上市掛牌。隨著鴻華先進正式進軍資本市場，法人看好有助未來籌資與衝刺業績，助益兩大股東鴻海、裕隆電動車事業布局；而鴻華先進掛牌創新板 也是第1,000家掛牌證交所的公司。

十、證交所更改企業識別系統
臺灣證券交易所自2023年7月3日正式發布全新的企業識別系統。記者陳儷方／攝影
臺灣證券交易所自2023年7月3日正式發布全新的企業識別系統，以全新的形象站上國際舞台，期許在投資人及利害關係人心目中，建立對證交所值得信賴的品牌形象，並宣示「攜手同行 邁向未來」，帶領臺灣企業一起走向世界，同時展開一系列國際開拓行動，包含新增上市掛牌類別、新編指數、建立ESG InfoHub、投資資訊中心。 