2024年第一道曙光哪裡看？宜蘭太平山、綠島朝日溫泉… 盤點全台10處日出秘境 一同感受第一道曙光的溫柔
2023/12/29 09:16:30


2023跨年不想人擠人？編輯推薦跨年新玩法——追尋第一道曙光！在高山上與親朋好友看著太陽逐漸升起，微光映照，眼前的山川與雲霞相互交匯，為全新的一年注入新能量，或是漫步在沙灘上感受海風拂面，靜待晨曦初露，眺望迷人的藍色和金色交織畫面，迎接美妙景致。
本文盤點各地區日出景點、整理看日出秘境地址，包含北台灣賞日出的絕佳地點之一「太平山國家森林遊樂區」、 以古典音樂為主題的日出音樂會活動「阿里山日出印象音樂會」、最接近城市的曙光台南「二寮觀日亭」、台東知名打卡景點「太麻里華源曙光觀景台」、翠峰湖環山步道0.8K觀景平台欣賞湖景日出等絕佳賞日出位置。
1.嘉義「阿里山日出印象音樂會」
嘉義「阿里山日出印象音樂會」。 Photo: Facebook / @阿里山日出印象音樂會
以古典音樂為主題的日出音樂會活動「阿里山日出印象音樂會」，自2002年底開始舉辦至今被稱為一生必朝聖的雲上音樂會之一，當黑夜跨過黎明，太陽從晨霧中嶄露曙光，感受日出時分的同時在雲海景觀中享受心靈饗宴，精彩音樂會包含十鼓擊樂團、尋人啟事The Wanted等，用音樂與最美景色撼動你的心，迎接美好的2024。
活動地點：阿里山國家森林遊樂區祝山觀日平台（停機坪）
活動時間：1月1日 05:30-07:30
2.宜蘭「太平山國家森林遊樂區」
宜蘭「太平山國家森林遊樂區」日出導覽。 Photo: 太平山國家森林遊樂區官網
位於海拔2000公尺的「太平山國家森林遊樂區」，一直是北台灣賞日出的絕佳地點之一。元旦當日若氣候良好，羅東林區管理處推薦在太平山欣賞日出的景點有7處：包含太平山莊觀景台、蹦蹦車車站月台、原太平山俱樂部廣場欣賞「三星山日出」、翠峰景觀道路14k觀景台觀賞「雲海日出」、翠峰湖環山步道0.8K觀景平台欣賞湖景日出、翠峰湖環山步道3K處觀賞「雲海日出」、望洋山步道觀景台觀賞「龜山朝日」。
地點：臺灣宜蘭縣大同鄉太平巷58之1號
3.宜蘭「南方澳觀景台」
宜蘭「南方澳觀景台」。 Photo: 東北角國家風景區
寬敞的露天平台每個位置都是觀看元旦日出的好角度，日照之下俯瞰藍天大海下的雙澳漁港，隨著時間的推移，欣賞不同風情的變幻萬千，還可以看到一望無際太平洋、連綿筆架山、獨特豆腐岬景觀和船舶停靠漁港的經典美景，天氣好時還可眺望遠方龜山島！
地址：宜蘭縣蘇澳鎮台9丁5.5公里
4.花蓮「合歡山」

合歡山位於花蓮縣和南投縣的交界處，是台灣最知名的高山之一，也是眾人欣賞元旦日出絕佳地點，居高臨下觀賞壯麗自然景觀，與身邊摯愛觀賞繁星點點與日出微光，一同欣賞這如棉花糖般的雲海，計畫前往前千萬別忘了提前確認天氣狀況！
5.台南「二寮觀日亭」
台南「二寮觀日亭」。 Photo: 交通部官網
台南「二寮觀日亭」擁有壯美的低海拔雲海，也是全臺灣海拔最低的觀日出勝地，被譽為「最接近城市的曙光」。二寮觀日亭位於西拉雅國家風景區內，是個不需翻山越嶺即可抵達的最佳觀賞點，晴朗天氣時趕在破曉前，面向東方陽光自中央山脈後躍出，如夢幻仙境。
地址： 臺南市左鎮區二寮里
6.花蓮「七星潭」
日出示意圖。 Photo: Getty Images
七星潭是花蓮縣唯一的縣級風景區，連接太魯閣國家公園、東海岸和花東縱谷國家風景區。在這可欣賞海天一線的和煦曙光，看著太陽在海的盡頭綻放，勾勒出美輪美奐的景色，仿佛忘卻一切煩惱享受這離塵遠逸的山海秘境。
自行開車：國道5號-蘇澳交流道下-省道臺9線-縣道193線
7.墾丁「龍磐公園」
墾丁「龍磐公園」。 Photo: 國家公園官網
墾丁「龍磐公園」。 Photo: 國家公園官網
墾丁龍磐公園因地型平坦且是全台唯一能同時目睹巴士海峽、太平洋與台灣海峽的壯麗汪洋，每年都是迎曙光的熱門景點，往年湧入上千人入園，在霧氣繚繞的夜幕下迎接年第一道曙光。
地點：屏東墾丁國家公園龍磐草原
8.台東「太麻里華源曙光觀景台」
台東「太麻里華源曙光觀景台」。 Photo: 官網
台東「太麻里華源曙光觀景台」。 Photo: 官網
近太平洋、南迴鐵路，山海相連的美景，鐵道迷必去的台東太麻里華源曙光觀景台，此處是繼多良車站後，成臺東觀賞日出、海景的最新秘境，火車身影與靜謐的太平洋面，將整片海景盡收眼底，大海與日出交融的美妙景象，此生難忘。
地點：太麻里曙光觀景平台，位於舊台9線華源段
9.綠島「朝日溫泉」
綠島「朝日溫泉」。 Photo: 台東旅遊官網
綠島「朝日溫泉」。 Photo: 台東旅遊官網
朝日溫泉位於綠島東南海岸礁岩潮間帶，依山面海，溫泉面對太平洋，日出時刻，在綠島朝日露天溫泉池中，恍若身處雲端，沐浴在溫柔的泉水中，靜待晨曦初露，迎接山谷中美妙景色，愜意享受另類的溫泉之旅。
10.蘭嶼「東清灣」
蘭嶼「東清灣」。 Photo: 台東旅遊官網
蘭嶼被譽為「太平洋上的明珠」，而東清灣 的日出是迎接台灣第一道曙光的絕佳景點，以其獨特的地理位置和原始的自然風光聞名，湛藍的港灣與岸上的拼板舟為背景，奪目的日出雲彩，充分呈現出蘭嶼最吸引人的自然與人文樣貌。
地址：臺東縣蘭嶼鄉東側東清村的海灣線上
北部看日出景點。 Photo: Getty Images
2024北部元旦日出時間
基隆市 06:38 AM
台北市 06:39 AM
新北市 06:39 AM
桃園市 06:41 AM
新竹市 06:41 AM
新竹縣 06:40 AM
苗栗縣 06:41 AM
全台看日出秘境。 Photo: Getty Images
2024中部元旦日出時間
台中市 06:40 AM
彰化縣 06:40 AM
南投縣 06:39 AM
雲林縣 06:40 AM
嘉義市 06:40 AM
嘉義縣 06:40 AM
日出秘境。 Photo: Getty Images
2024南部元旦日出時間
台南市 06:40 AM
高雄市 06:39 AM
屏東縣 06:38 AM
2024東部元旦日出時間
宜蘭縣 06:37 AM
花蓮縣 06:36 AM
台東縣 06:36 AM
2024外島元旦日出時間
澎湖縣 06:44 AM
金門縣 06:50 AM
連江縣 06:48 AM
延伸閱讀
跨年也可以療癒身心靈！丘丘．森旅推出全台首次「心流療癒節」，任選超過 30 堂身心課程
太魯閣峽谷星空夜晚盡收眼底！「太魯閣晶英酒店」秋冬旅遊主題，探索峽谷秘境、主廚精選在地食材美饌
【秘境民宿推薦】全台 6 間偽出國感民宿必收藏！屏東「灣臥」可觀星，澎湖「緣」享日式美學！
韓國冬天自由行懶人包！首爾京畿道10萬多坪光之慶典、釜山魚糕湯、忠清南道巨大噴泉冰柱
釜山咖啡廳推薦7間：Coralani海景第一排、 The Aether夕陽絕美、Tobuk Bakery韓屋必去！
※本文由《Tatler Taiwan》授權刊載，未經同意禁止轉載。 