2024陸經濟關鍵 陸專家：要把解決青年就業放在首位
2024/01/02 13:05:34

大陸國務院參事室特約研究員、大陸國家統計局前總經濟師姚景源日前接受澎湃新聞專訪指出，「2024年要特別關心青年人就業，要把解決青年人就業問題放在第一位。」

姚景源表示，當前大陸有效需求不足的根本原因是近年來民眾收入增速回落，貨幣支付能力不足。而根本的解決方法是提高住戶部門收入在國民收入初次分配和再分配中的比重，在短期內則需要通過擴大就業提高居民收入。










姚景源說，大陸全國城鎮調查失業率維持在5%左右，總體而言穩就業工作還是積極進取的，總量也實現了年初設定的新增就業目標。與此同時，也不能忽視當下就業面臨的結構性問題，「特別是青年人就業壓力突出，這是個需要優先解決的重大課題。」

對於外界擔憂大陸經濟面臨通縮危機，姚景源認為2023年大陸物價維持低檔主因有二：一是大陸加大了供給側結構性改革的力度，市場的產品供應十分充分，不存在短缺；二是很多人的收入增長幅度回落，進而反映到消費上就出現需求不足。

姚景源提及，他不贊成用通縮來描述大陸經濟情勢。他指出通縮是指整個市場流動性不足、貨幣供應量低於市場流通需求量。但人行11月末數據指出，大陸廣義貨幣（M2）餘額年增10%，流通中貨幣（M0）餘額年增10.4%。

姚景源強調，刺激消費、解決有效需求不足的問題，核心還是在於增加消費者收入，從根本上講還是要依靠改革。而短期來看，則是要增加就業。而此前對就業的政策支持偏向於穩定存量，即通過減稅降費、通過延遲「五險一金」等社保繳費，減輕企業負擔，讓企業不減員、不裁員。然而2024年應當由存量政策轉向增量政策，也就是通過政策鼓勵企業增加僱員，增加市場上的就業機會。

此外，姚景源也建議多年來一直堅守的3%赤字紅線或許可以適當放鬆一些。如果提升了赤字，物價水平也會適當抬升，與之相對的居民收入也會增長。大陸國家統計局前總經濟師姚景源指出，2024年經濟工作要把解決青年就業放在第一位。（新華社） 