20年來首度調漲門票 台北國際書展推門票全額抵用金
2024/01/02 15:01:37

2024年台北國際書展將於2月20日至25日於世貿一館舉辦，主題為「閱讀造浪」，主題國為荷蘭。適逢16-22歲常態化發放的文化幣將在1月20日發放。文化部表示，「台北國際書展進場正是時候」，書展期間將推出「門票全額抵用金」，青年憑文化幣進場「書展門票政府出」，且全面適用「點數2點送1點」等優惠，鼓勵讀者及青年朋友踴躍購書，支持台灣出版產業及創作者。

文化部表示，台北國際書展20年從未調整過票價，書展基金會在經過多年仔細評估，並參考首都台北各型展會後，一直等待到疫後終於邁向正常化時機，調整票價為全票150元、優待票100元，期盼以較充沛的資源及能量，提升國際型展會整體觀展品質，支持出版產業。










為鼓勵讀者踴躍購書，讓出版產業開春能順利「開市」，文化部宣布，將全力釋放消費大利多，包含書展期間購票入場，不分平假日均可獲得與門票同額的「門票抵用金」，於書展現場消費不限金額，當日可直接一次全額折抵。

青年朋友憑文化幣（18歲以上，18歲以下免票）進場，可享「書展門票政府出」優惠；同時書展現場使用文化幣購書或購買其他符合文化幣使用項目的商品，亦適用於2點送1點，最多回饋600點的「點數放大術」方案。

此外，台北書展基金會為鼓勵民眾平日（週二至週五）進場參觀，也加碼推出消費滿500元贈閱讀造浪筆記本，滿1000元除送書展斜背袋，並可享平日天天抽台北－東京經濟艙來回機票1名，共計4名；展期6天憑預售票根即可兌換書展紀念胸章。

2024台北國際書展仍將繼續優待18歲以下本國讀者免費入場，桃園（含）以南及宜花東讀者持當日台鐵、高鐵票根即可享免費入場參觀。2023年台北國際書展資料照片。記者林伯東／攝影 