22縣市信賴之友會總動員  每天站路口掃街挺賴蕭配
2024/01/02 17:13:28

信賴台灣之友會總會以及22縣市信賴台灣之友會今天下達動員令，從明天起以鄉鎮市區分會為單位，每天站路口、掃街拜票、車隊掃街、宣傳車放送，深入鄉鎮市區，擔任正副總統、政黨票以及區域立委候選人分身。
賴清德全國競選總部總督導卓榮泰、副總幹事暨信賴台灣之友會總會秘書長陳金德、信賴台灣之友會理事長劉國隆、22縣市信賴之友會代表今天出席「信賴台灣總動員，守民主護自由」記者會。









信賴之友會下達最後動員令，宣布明天起全國22縣市信賴台灣之友會將以鄉鎮市區為單位，每日站路口、掃街拜票，深入鄉里，擔任總統、副總統、立委候選人的分身，並用力催出政黨票。
卓榮泰會前受訪表示，選戰最後10天白熱化，進行肉搏戰，今天這場信賴台灣記者會，是把過去後援會夥伴再召集回來，請大家加強動員，不僅是總統這一局，也希望落實到每個立委選區，朝國會過半這艱鉅工作再往前邁進一步，「我還是非常有信心」。
卓榮泰在會中致詞時強調，絕對沒有鬆懈的本錢，目前選情撲朔迷離，沒能稍稍放心；這場選舉對台灣至關重要，最後關頭要再次發揮當初成立時的熱情與初衷，回到各社區、不同角落，說服朋友一起回家投票，把台灣跟世界連結起來，再贏一次。
信賴台灣之友會總會秘書長陳金德指出，為支持賴蕭配，信賴之友會明天將在全國22縣市342個路口，集結超過千位信賴之友響應「台灣美德站出來」站路口專案，用行動挺台灣。
陳金德表示，信賴台灣之友會成立目的就是希望能夠兼容並蓄社會不同主張，減少彼此的不信任與不信賴，讓不同主張能夠充分表達，也讓台灣可以持續自由民主且多元發展。
賴清德舅舅、基隆市信賴之友會理事長童永也出席記者會，他說，自己已98歲，雖然老，但很認真打拚。 