27年老屋大翻新！裝潢費竟不到百萬　全網直呼：「超便宜」
2023/12/08 20:09:15


文／蔣巧薇

房屋價格高昂，低屋齡的房子更是讓許多年輕人買不起，只能退而求其次購入中古屋後再做整修，近日就有網友分享，自己在龜山區花了975萬，買了一間含車位、屋齡27年的中古屋，由於裝潢過於老舊，所以一到手就立刻翻新，裝潢費大約僅86萬元，讓網友看了直呼，「好便宜，真羨慕」。

原PO以「老房子也能住的很溫馨」為題發文分享，終於在30歲前買到屬於自己房子，地點在龜山區，是一間27年挑高4米8老房子，房屋採光良好，缺點就是裝潢太過老舊，自己剛好又是學裝潢的，就靠著合作多年的朋友，一起改造這間老屋，還成功省下一筆裝潢費。










原PO指出，原本屋內共有4個房間，由於自己是獨居，就把客廳後面的房間打掉，改成開放式空間，就連電視牆也跟著轉向。另外除了客廳跟房間外，他在浴室也下了不少功夫，原PO表示，除了打掉衛浴，把原本的磁磚牆壁、地板改成木製風格，還將管線瓷磚防水全部重整。至於冷氣就是照原本窗型安裝變頻冷氣。

最後，原PO也分享了裝潢所耗費的時間大約是4個多月，7月份開始裝潢至11月中入住，裝潢費用大約落在86萬元，由於是他的工班朋友們來幫忙，只算工錢，才會如此便宜。

貼文曝光後，網友也留言表示，「好像還蠻划算的」、「有認識的人做真的省很多」、「好便宜，真羨慕，好的裝潢真的不便宜」、「裝潢的好好看，好厲害，恭喜」。


該老屋裝潢前的樣子。圖／Dcard


該老屋整修後的樣子。圖／Dcard

《住展雜誌》創立於1985年，是全台第一家房產媒體
擁有最豐富且即時的預售屋、新成屋資訊
以上文章未經授權，禁止擅自轉貼、節錄
 