2日清晨輻射冷卻強 竹苗低溫探11度
2024/01/01 18:13:30

氣象署今天表示，明天清晨輻射冷卻強，竹苗可能出現攝氏11度左右低溫；明天東北季風或冷氣團減弱，但3日、7日各又再有一波東北季風影響，北部及東半部略降溫、有短暫雨。
中央氣象署預報員張承傳告訴中央社記者，明天清晨因輻射冷卻作用強，氣溫可能降至約冷氣團等級，北部低溫約12至14度，竹苗可能降到11度，南部約15、16度；白天回溫，北部可達21至23度，中南部約24、25度。









張承傳提到，今晚明晨東北風明顯偏強，桃園至雲林沿海空曠地區及恆春半島、蘭嶼、綠島、澎湖、金門易有9至10級強陣風。
張承傳說，明天白天東北季風或冷氣團減弱，水氣偏少，各地多雲到晴，東半部有零星短暫雨；3日東北季再增強，持續影響至4日，各地轉涼，北台灣白天高溫約17至20度。3日北部、東半部有局部短暫雨，中南部多雲到晴，4日水氣減少，氣溫略升，僅東半部有局部短暫雨。
張承傳提到，預估5日東北季風減弱，持續至6日白天，天氣穩定，北部高溫約21、22度；但6日晚間起水氣增加，6日入夜後或7日東北季風再增強，持續影響至8日，北部、東北部轉涼並有局部短暫雨，高溫約17、18度。
張承傳說，在這2波東北季風影響期間，北部低溫約13至15度，其他地區約16、17度；東北季風減弱期間，各地低溫會再回升2、3度。
張承傳提醒，5、6日的夜晚及清晨中部以北地區易有局部霧或低雲，影響能見度。 