34歲提前退休 他花10年學到的5件事
2023/12/16 09:48:54



編譯 樂羽嘉

2012年6月，在投資銀行工作年資13年的34歲男子多根（Sam Dogen）想要離開。他決定跟公司協商拿到一筆分手費，提早退休，靠被動收入過活，包括收租、股利和販賣電子書的收入。

但一年後，他發現以前想要的旅遊與閒適生活，並不適合自己，他覺得無聊，失去自我認同，需要一個出口，想要重新工作。










從停止全職工作以來已經過了超過十年，多根自稱「假性退休」，因為最後他還是選擇做副業來填補空閒。

這10年的「假性退休」期間，他學到5件事：

1.你的財產必須與時俱進
多根退休時，每年被動收入8萬美元（約新台幣240萬元），他心滿意足。

但到了2015年，妻子加入提早退休行列，兩人計算每年被動收入要達到16萬美元（約新台幣480萬元），才能彌補她失去薪水的損失。

他們也打算創造一個家庭，兒子2017年出生，女兒2019年出生，所以財產必須持續增加。隨著通膨來到40年新高，多根的收入也必須再增加，十年內夫妻倆的預算就經歷三次重大翻修。為了維持收入，他們買了更多收租資產，投資能在通膨期間持續增長的資產，像是健康照護概念股。

2.傳統工作依然有吸引力
2012年起，多根好幾次都差點禁不起重返全職工作的誘惑，第一次是離職後不到六個月內發生，他發現他很想念與團隊一起朝著共同目標奮戰的情誼。

第二次是兒子出生後，他擔心錢不夠養家，也在思考在家帶小孩會多困難，工作似乎能緩解新手爸爸的壓力。

第三次是新冠疫情開始後一年，許多朋友在家工作，工作與生活的平衡似乎維持得很好很快樂。但最終，多根不願意接受工作的束縛，打消了念頭。

3.可以更自由地表達想法
還在工作時，多根會擔心影響升遷、加薪或老闆眼中的形象，不敢說出真心話。財富自由最大的好處之一，就是不用再遵從公司的規則而不敢完整表達心聲，也能更自信地與人溝通。

例如，有一位製作人要把多根的書錄製成有聲書，並堅持要選三位白種男性來配音，身為亞裔的多根希望有聲書的聲音像自己的聲音，最後選了一位華裔美國人來當敘述者。若多根不堅持想法，這位華裔不會有機會。

4.你的遺澤會更有意義
提早退休讓多根有更多時間獨自思考，他不再需要每週工作40小時，可以思考自己真正重視的是什麼事情、想遺留給後世什麼遺產。

有些人可能是想留下獎助學金給學弟妹，或做慈善來發揮影響力，多根則希望能分享理財建議，幫助其他人達成人生目標。

5.不要限制自己的可能性
多根的人生哲學是只要有70%可能性做出正確決定，就會去做，儘管有30%機率失敗也沒有關係，犯點小錯就能從中學習，幫助未來做出更好的決策。

（資料來源：CNBC、financialsamurai）

延伸閱讀：
首輛國產電動車來了！納智捷n7訂單近萬直逼特斯拉，車用供應鏈卻喜中帶憂

8成老闆將加薪、6成怕兩岸打仗　CEO看2024年，景氣大魔王是誰？

清潔人員眼中，財運不好的房間有3個共通點

沒有收訊、長輩友善　台灣首條紓壓「森癒」步道，藏在阿里山園區

移植超過千顆肝與腎　來自雲林的傳奇醫師「大小李伯」70年兄弟情

※更多精彩報導，詳見《天下雜誌》網站。

※本文由天下雜誌授權報導，未經同意禁止轉載 