35家台灣企業入選DJSI 國泰金等金控蟬聯 合庫金首入選
2023/12/09 17:57:45

國泰金、富邦金、中信金、玉山金等金控公司蟬聯道瓊永續指數（DJSI）「世界指數」及「新興市場指數」成分股，合庫金則首度入選。道瓊永續指數「世界指數」每年自全球挑選約2500家大型企業參與評比，「新興市場指數」則以新興市場前800大企業進行評比，再分別於各產業中評選出永續經營與績效表現最好的前10％公司作為成分股。

DJSI是全球第一個企業永續評比指標，全球超過60個產業、逾3000家企業參與評比，DJSI也是全球機構投資人列為永續績效投資的重要評估指數。2023年入選DJSI「世界指數」或「新興市場指數」的台灣企業共35家，其中金融業入選者超過42%。










國泰金控表示，國泰善用金融核心職能，聚焦永續發展於三大主軸「氣候」、「健康」及「培力」，開展行動方案並設定目標，定期檢視ESG推動成效，創造長期價值，將減碳視為重要目標，從各項金融業務至營運管理，從揭露、議合、政策倡議三大面向進行。

富邦金表示，近年來積極參與國際永續倡議，成為RE100會員，承諾至2040年海內外全營運據點百分之百使用綠電，並通過科學基礎減碳目標（SBT）審查，在投融資部位減碳目標設定覆蓋率逾5成，為亞洲覆蓋率最高的金融機構。

中信金今年6月董事會通過即日起不再新增承作燃煤開採業的主動及被動投資，也不再新承作ESG高敏感產業的新客戶企業融資及專案融資，2035年將全面退出燃煤開採、燃煤發電業、非常規油氣開採之融資。

今年首次入榜的合庫金表示，集團總動員以系統化方式管理各項ESG目標，今年10月將永續經營委員會提升為由董事會監督的功能性委員會，強化監督及管理效能，落實集團之永續發展；今年承諾科學基礎減碳目標（SBTi）訂定淨零目標，TCFD報告書亦榮獲英國標準協會（BSI）「Level-5+：Excellence」最高等級認證。2023年入選DJSI「世界指數」或「新興市場指數」的台灣企業共35家。圖／中信金提供。 