3原則爭取年輕票  賴清德：加薪、減稅、少負擔
2023/12/13 21:36:39

民進黨總統參選人賴清德說，過去總統大選，年輕人都扮演關鍵的角色，未來他會秉持加薪、減稅、少負擔這3個基本原則，加強對年輕人的照顧。
賴清德接受華視新聞「總統先生請回答」專訪，節目晚間播出。









被問到，民進黨有執政包袱，怎麼喚回年輕選票。賴清德說，民進黨政府固然有許多建樹，當然也有許多不足的地方，也許對年輕人的關心或者提出來的政策照顧仍然不夠，未來他會加強。
他說，會秉持「加薪、減稅、少負擔」這3原則；在年輕人人生的里程碑上，不管是就學、就業、創業、結婚、生子、孝順父母、居住權益，這幾個面向他會做好。
賴清德說，加薪方面，總統蔡英文任內，推動基本薪資從新台幣2萬8元，升高到2萬7470元，除了這個以外，他一定會推動經濟發展，並做好年輕人就學就業的銜接，因為產業升級、經濟轉型，薪水才會增加。
另外，民眾黨總統參選人柯文哲日前質疑賴清德萬里老家違建爭議，認為這是「誠信問題」。
賴清德在專訪時強調，「我誠信沒有問題，我講的每一句話都是事實」。
他說，小學時，有次跟媽媽聊天，她說，這個月要繳房屋稅，所以他很清楚家裡有繳房屋稅；他也公開講過，政府開立的稅單，通通都有繳。
賴清德說，真的有繳過房屋稅，地方政府可以去查，為什麼查不到，他不知道，也許是因為他們家房子門號曾經整編過，所以一時查不到也不一定，但的確有繳過，後來有一段時間沒有收到就沒有繳，他們現在也在繳；新北市政府已經開立了地價稅，他們已經繳了，也找專人申報繳納房屋稅。
賴清德表示，礦區內的房子沒有一家有特權，只有滿屋子的辛酸，「我們從來都沒有要求特殊待遇，那也希望不要對我們特別對待，依法公平就好」。 