3萬元房貸補貼已46萬戶領到 核貸前五名行庫出爐
2023/12/13 19:57:31


國土管理署統計，「中產以下自用住宅貸款戶支持專案」自今年6月1日開放受理申請，截至11月底已突破73萬戶申請案，並累計逾46萬戶合格戶已領到支持金，申請踴躍。

國土署提醒民眾，此專案將於今年12月29日下午5時截止受理申請，凡是符合申請資格的貸款戶，請把握最後申請機會，趕緊至線上提出申請。










國土署表示，此專案截至11月底已核定46萬戶，預估可嘉惠55萬中低薪房貸族，截至目前為止尚有名額。國土署已請各金融機構透過簡訊、電子郵件或貸款繳費收據等方式周知貸款戶，民眾只要至申請網站填寫基本資料，免附任何證明文件，即可送出申請。經審核通過後將一次撥付3萬元支持金，預估12月15日將再核定1萬戶。

國土署補充，就現行核定戶數統計，排名前五大行庫為臺灣土地銀行、臺灣銀行、合作金庫銀行、中國信託銀行及華南銀行，核定戶數占總核定數約四成。

另按房屋貸款抵押地區統計，以高雄市戶數最多，計有7萬3,000多戶，新北市居次，桃園市及台中市為第三。國土署也感謝各金融機構全力協助本專案的推廣、審查及撥款作業，讓廣大的房貸族受惠。

國土署表示，專案申請期限至今年12月29日下午5時止，申請人須為自用住宅貸款的借款人，其與配偶及未成年子女符合一定資格。

國土署呼籲，本專案申請程序簡單便利，請民眾務必把握機會，至「中產以下自用住宅貸款戶支持專案線上申請網站」，經審查符合資格者，將可領到3萬元支持金。 