3萬元房貸補貼12月29日截止 國土署：逾46萬戶受惠
2023/12/13 16:45:29


國土署今天說，「中產以下自用住宅貸款戶支持專案」從6月受理申請，截至11月底已突破73萬戶申請案，累計逾46萬合格戶已領到支持金，12月29日將截止受理，請把握最後申請機會。
內政部國土管理署發布新聞稿表示，這項專案截至今年11月底已核定46萬戶，預估可嘉惠55萬中低薪房貸族，還有名額；已請各金融機構透過簡訊、電子郵件或貸款繳費收據等方式周知貸款戶，只要到申請網站填寫基本資料，免附任何證明文件，就可送出申請。經審核通過後將一次撥付新台幣3萬元支持金，預估12月15日將再核定1萬戶。









國土署說，就現行核定戶數統計，排名前5大行庫為台灣土地銀行、台灣銀行、合作金庫銀行、中國信託銀行及華南銀行，核定戶數占總核定數約4成；另按房屋貸款抵押地區統計，以高雄市戶數最多，計有7萬3000多戶，新北市居次，桃園市及台中市為第三。
國土署指出，這項專案申請至今年12月29日下午5時止，申請程序簡單便利，請民眾務必把握機會，到「中產以下自用住宅貸款戶支持專案線上申請網站」申請；民眾如對專案有疑問，歡迎在週一到週五早上8時到下午6時，撥打諮詢專線（02）2162-1239洽詢。
內政部推動「中產以下自用住宅貸款戶支持專案」，借款人資格的基準日是今年2月28日，合計僅有1筆自用性質購置住宅貸款、持有房屋1戶以內。原始核貸金額，在台北市住宅為850萬元以內、其他縣市700萬元以內；民國110年家戶所得合計120萬元以內，經審查符合資格者可獲3萬元定額支持金。 