40歲夫妻存子女留學費，不如先替自己攢退休金：老了沒錢去睡孩子沙發，場面有多難看？
2023/11/21 22:08:31


就算你在本書中一無所獲，也請務必聽進這個建議：永遠優先支付你自己。不，你不需要當自己的老闆也辦得到。你只需要優先考慮「終極支出」，也就是你的未來。 

我常苦口婆心再三勸導，我們在幫助他人之前應該先為自己戴上氧氣罩，就像飛機上教的那樣。此話說得一點也沒錯。你得先為自己著想，在財務上也是一樣——否則你一個人也幫不到。










比起為自己的退休存錢，優先準備孩子的大學基金這個舉動感覺起來更無私，但，要是你以後因為自己沒錢而只能去睡在他們的沙發上，場面有多難看？這樣真的是在幫助他們嗎? 

倒不如一天為自己存個 20 美金（約新台幣 600 元）左右（這個金額是從剛才的例子算出來的，也就是為「終極支出」 存下年收入 5 萬美金的 15%），長遠來看，這麼做對你的孩子有益而無害，因為他們可以少煩惱一件事：你。

讓我重複一次： 一天 20 美金。就這樣！心理學家有個說法：「一起發射訊號的神經元會連在一起。」一想到我們的腦迴路能夠自動重組並認可這些每日遞增的變化，感覺真是棒呆了，也讓整個儲蓄的過程比較不會那麼嚇人。

一毛錢都不用花，卻能創造極大的價值（以這個例子來說，一年就能為未來的自己存下 7,300 美金， 好讓你優雅退休——閏年更是有 7,320 美金。）

一旦你成功說服大腦愛上優先支付自己所能帶來的龐大好處，以下是行動方案：

＊開設一個專門用來儲蓄的帳戶。我們將在下個步驟中討論更多存放現金的方式，但現在，讓我們先專注於建立你的獨立小姐基金。你可以在已經有來往的銀行開這個儲蓄帳戶，或是換一家也行。你可以為它加上一個愛心符號或是一些激勵人心的東西，無論對你來說有什麼功效，只要能讓你打開它並開始塞錢進去就好。 

＊開始存錢進去。別盼著發了橫財才要開始，那是不可能發生的。不管你手邊有多少，先從小額開始。為每筆入帳的薪水決定一個固定儲蓄的金額或是比例（實得薪資 的 10%、15%、20%），然後堅持下去。每週存 150 美金（約新台幣 4,500 元）聽起來還是太多了嗎?那麼，改成每週 50 美金（約新台幣 1,500 元）或者一天 7 美金（約 新台幣 210 元）如何？我知道這種程度你可以的。每週的 50 美金會變成一年 2,600 美金（約新台幣 7 萬 8 千元），而假如你將接下來 40 年的份通通加起來，將遠遠超過 50 萬美(約新台幣 1 萬 5 千元)。嘿，如果能多做一點就做吧。先保守起步，等你堅持得越久、看到存款數字增加後，就會想要越存越多。相信我。 

＊讓它自動化。無論你為獨立小姐基金制訂的存款規則是什麼，去設定自動轉帳功能，從你的薪資戶頭或其他任何收入來源自動撥款存入儲蓄帳戶。 

進階建議：如果你賺的是傳統薪資，你的雇主應該可以透過薪資單直接把錢存進你的獨立小姐基金帳戶。去問問看，員工福利裡通常都有包含薪資儲蓄計畫（payroll savings plan）。如果不可行，那麼請去找銀行設定自動轉帳功能，從你的薪轉戶中轉出特定的金額（依你先前決定的比例計算出實際金額就行了），直接存進你的獨立小姐基金。 

薪資→實得薪資→獨立小姐基金 
接下來，我們會開始讓你的其他資金流也自動化，但現在，只要確保你已經開通了自動存入退休帳戶的功能就好。就像你也會為了不漏繳帳單而設定自動扣繳一樣，我不希望你忘了付錢給未來的自己。如果你是自雇者，就把自己想成不優先處理付款不行的明星承包商吧。 

我要聲明，獨立小姐基金是為了滋養未來的財富所設，是你的根基，不是能讓你去超市補貨或是訂購下一趟旅行的機票用的。
簡單起見，在這本書接下來的內容中，這筆錢就是我們要著手運用的資金。這將成為一道樞紐，會有許多的輻條來助你一臂之力，幫你由此展翅高飛，如同我在上個步驟中承諾的那樣。 
也許你會說，「我連一毛錢都存不到。我靠薪資過活，所有的消費都屬於必要開始，還有一點點非必要開支，根本沒錢 做終極支出。」
好吧，我了解——這件事很難，毫無疑問——但我也保證，你絕對有辦法挪出 50 美金，甚至更多。這是為了你的夢想，為了你的未來。去取消那些你沒在使用的的隨機訂閱服務，或是取消你在亞馬遜上訂購的那些不需要的垃圾，然後為步驟二所列的真正使你怦然心跳的東西分一點愛吧。 
記住:有錢人透過清貧生活來維持富有，窮人透過假裝有錢而無法翻身。 

設定好，然後忘掉它 
也許你跟我一樣，會將任何生活大小事寫進行事曆並且設定提醒（說不定甚至設了好幾個），如果一件事沒出現在我的行事曆上，我很可能就不會去做。
我習慣一次大量輸入，例如一次輸入我接下來所有的諮商治療，或是在臉書上一一檢閱我所有最好的朋友，確保她們的生日都有被寫上。
我發現同樣的概念對於定期處理財務也有很大的幫助，如此一來，就算生活突然陷入一陣忙亂，我也能讓錢繼續流動——以及繼續成長。以下我列出幾樣最喜歡的幾個行事曆提醒，讓你今天就可以開始設定： 
＊每年選擇一天，重新檢視你個人的資產負債表，並做出任何必要的調整。（我喜歡夏至，因為能善用那特別長的一天。）

＊每年選擇一天，為獨立小姐基金多存一點錢。（我喜歡選擇生日的前一天，那讓我感覺自己像個大人。）

＊每年兩次，確保自己預留時間確認帳戶已設定自動化，並且運作順暢，包含帳單扣繳、薪水和其他直接存款。這也是取消任何你正在支付卻沒有使用的自動會員資格 或訂閱服務的好時機。 

＊依據你當下所面臨的不同人生大事（新工作、房子、生 小孩等等），每年選一天或每季選一天，找你的財務顧問報到。 

＊如果你除了專業的財務顧問外，還有一位在理財之路上 伴你前行的伙伴——也許是朋友、重要他人或家庭成員——每週或每個月選一天找他們聊聊，藉助他們的力量讓自己維持開誠布公的心態，為自己的目標負責。 

嶄新的心態 
從飲食、運動到育兒，關於覺察的文章在我們生活各方面大量出現。不過，若是提到理財，卻少有人提到覺察。直到現在。 

用心對待金錢不是什麼華而不實的嬉皮行徑，而是關於善於活在當下，善於意識到你在哪裡、在做些什麼，而不只是混沌度日。用心對待金錢與理財之間的關係是：為了增長財富，你必須主動去了解並且覺察你的錢發生了什麼事。 

我們已經透過為目標制訂價格以及誠實地審視目前的資產負債表開始練習覺察。而在我們進入接下來的資產負債表之前，端正心態十分關鍵。 

關於對待錢財的方式，我這輩子絕大多數時間所採取的策略都與覺察背道而馳。我的第一直覺通常要不就是乾脆完 全不去想錢的事，要不就是選擇阻力最小的路。舉例來說， 如果 401（k） 表格上的預設選項是選擇費用 2% 的共同基金，我想都不想就會勾下去。我最欣賞覺察與其他任何情緒智商訓練的一點就是，它們是可以被習得的技能。你很難改 變自己的智商，但是至少四成的情緒智商是操之在己的——而且能為你所用。 

你可能會說，「拉平，情緒智商和致富有關係嗎?」關係可深了，親愛的，可深了。我們將會討論所有不同的投資工具、技巧和公式。我可以跟你聊這些東西聊一整天，但假 如你的心態不對，這些話聽起來就會跟以前那些令你厭煩的理財廢話一樣。 

扭轉心態，增長財富 
在我們開始進入更多的數字轟炸和策略之前，我要你先完成這個句子：「我這個人________一名富豪。」 

那些填進類似「夠格」、「夠聰明」甚至填「夠狠」的人，你很有慧根。對於那些讓不安籠罩心頭，而填了「不配」或者「不夠聰明」的人，現在是時候改一改你那些狹隘的金錢觀了。或許有人，包含你自己，一直灌輸你這些觀念，導致你無法與 金錢泰然共處。不過，不管怎麼說，你現在是個成熟的女人了，責無旁「貸」這句話是真的。 

你，只有你，能夠改變自己灌輸給自己的觀念。你，只有你，能夠將定型心態（也就是窮丫鬟心態），扭轉為成長心態（也就是富豪心態）。我很欣賞這句話：無論你覺得自己可以，或是認為自己不行，你都是對的。 

所以，讓我們打開天窗說亮話吧。到底有哪些因素，或是哪些特質，是你邁向財富獨立之路上所缺乏的?這裡有一些常見說辭，你可以從扭轉這些觀念下手。研究顯示，養成一項新習慣大概需要 21 天，培養新的心態也是——好，你的目標就是在接下來 3 週內，專心練習重塑自己的心態。開始吧！

現在，讓我們再來填一次剛才的句子，這一次大膽一點！「我這個人________當一名富豪。」沒錯，你夠格、夠聰明、夠能幹、夠精明、夠堅強、夠好奇去當一名富豪。親愛的，你比「夠好」還要好。 

本文摘自大塊文化的《成為獨立小姐的滾錢心法》
作者：妮可．拉平（Nicole Lapin）
全美最受歡迎的理財達人，也是唯一一位妳不需要翻字典就能聽懂她在說什麼的財經專家。她十八歲就進入商界走跳，站在芝加哥商品交易所大廳為第一商業頻道（First Business Network）播報新聞。隨後，妮可相繼成為CNN與CNBC有史以來最年輕的主播，她在CNBC主持全電視台唯一一檔播報全球金融消息的節目，《環球快訊》（Worldwide Exchange），同時也為MSNBC和《今日秀》（Today）提供財經報導。她曾擔任彭博電視（Bloomberg TV）的商業新聞主播以及《今夜娛樂》（Entertainment Tonight）的財經線特派員。妮可目前是全美公開放送的商業實境秀《破繭而出》（Hatched）節目主持人，並定期為《早安美國》（Good Morning America）、《奧茲醫生秀》（The Dr. Oz Show）及其他節目提供財經報導。

 