4日雙北拚場 綠賴清德合體蔡英文、藍侯友宜萬人造勢
2023/11/03 17:22:29

2024總統選戰白熱化，民進黨總統參選人賴清德新北市競選總部明天成立，總統蔡英文、前行政院長蘇貞昌等黨內要角齊聚；國民黨總統參選人侯友宜則在台北市舉辦萬人造勢，藍綠雙北拚場，互別苗頭意味濃厚。
賴清德各縣市競選總部明天起陸續成立，打頭陣的是台南市、新北市，賴清德台南市競選總部明天上午9時成立，國寶級電影看板手繪大師顏振發為賴清德繪製巨幅競選人像看板，成為競選總部成立的一大亮點。









賴清德明天下午3時，將直搗侯友宜本命區新北市，出席在板橋第一運動場舉辦的新北市競選總部成立大會。賴清德競選辦公室發言人戴瑋姍受訪表示，總統蔡英文、立法院長游錫堃、前行政院長蘇貞昌都將出席，黨內四巨頭第一次在新北市同台，象徵民進黨大團結，力拚2024總統大選新北市得票數超越2020新北市得票數。
戴瑋姍表示，蔡總統、游錫堃、蘇貞昌與新北市淵源甚深，蘇貞昌曾任新北市改制前的台北縣長、蔡總統、游錫堃都選過新北市長、賴清德則是新北市萬里的子弟，此外，曾參選過新北市長的總統府秘書長林佳龍也將出席，象徵民進黨團結起跑，邁向2024。
國民黨方面，雖然藍白合進入政黨協商階段，雙方對於總統參選人的產生方式仍有歧見，但國民黨持續透過舉辦萬人造勢大會，營造團結氣勢，也不免讓外界聯想，是想向民眾黨展示動員能力。
國民黨明天將在台北市舉辦第5場「萬人造勢大會」，邀請前總統馬英九、前高雄市長韓國瑜、台北市長蔣萬安等黨內要角，為國民黨總統參選人侯友宜助講拉票，表達力挺決心。明天造勢大會也將為國民黨提名的8位台北市立委參選人造勢，營造團結氣勢。
黨內人士指出，藍白整合持續卡關，部分基層頗為憤怒，不少支持者認為藍營應該走自己的路，力拚到底，雖然藍白合作成功與否尚未有答案，但近日與柯陣營協商角力，確實有助凝聚藍營支持者向心力，再加上明天台北市的萬人造勢大會，或許能持續拉抬侯友宜的聲勢。 