4縣市房屋稅基明年若漲 與囤房稅率恐雙重夾擊多屋族
2023/12/19 21:00:42

囤房稅2.0修法今天三讀通過，「非自住」住家用房屋稅率將上調為2%至4.8%，新制明年上路，而桃園市等4縣市明年剛好適逢稅基評定，如果決定調高稅基，在稅率也同步調升下，這4縣市的多屋族可能將有感加稅。
立法院會今天三讀通過攸關囤房稅2.0的房屋稅條例部分條文修正草案，其中「非自住」房屋方面，採「全國歸戶」，法定稅率整體調升為2%至4.8%，但特定房屋除外，包含符合一定條件的出租、繼承、建商餘屋。









囤房稅2.0新制將自2024年7月1日上路，新制效果會反映在2025年開徵的房屋稅稅單上。
由於房屋稅的計算方式為「稅基」乘以「稅率」，除囤房稅2.0新制把稅率調升，有專家呼籲，政府應一併調高稅基。
財政部官員表示，將持續輔導地方政府因地制宜，合理評定轄內房屋稅稅基；事實上，財政部先前也已邀集各地方稅稽徵機關會商，訂定「房屋稅稅基努力度」考評指標計算公式及努力目標，近3年應重行評定的縣市，多數都有調高。
至於全台22縣市中，明年適逢稅基評定者，包含桃園市、宜蘭縣、澎湖縣與金門縣等4縣市；如果不動產評價委員會決定調高稅基，在囤房稅2.0上路、稅率也同步調升之下，這4縣市的多屋族群可能將更有感。
各地方政府的不動產評價委員會，每3年將根據房屋標準單價、折舊率、地段率等指標，評定房屋現值，即房屋稅「稅基」。 