4萬月薪小助理30歲學投資，專挑別人沒買的便宜股，43歲資產翻倍達千萬
2023/12/10 04:03:27



作者：陳啟祥

在我30 歲以前，我有很長的時間都待在實驗室裏，和植物、微生物為伍，每天看的是基因圖譜及蛋白質結構，雖然薪水不高，但每日面對問題、思考解決之道，並設計各種方法、判讀實驗結果，那種克服困難以及追求真理的喜悅是很讓人感到充實的。
我個人物欲不高，當時甚至能做到將薪水的八成儲蓄起來，埋首在自己喜歡的事物裡，心裏非常踏實，但只有心靈充實，並沒法讓銀行帳戶也跟著充實，再高的儲蓄率也只像在堆積木那樣，一個一個慢慢加上去，三十歲那年，雖然小日子過的滿開心的，但我深深的意會到再這樣下去不太行，這樣的資產累積速度無法因應未來即將加重的人生責任及物價通膨，於是我開始學習投資，打動我的還是那句流傳了二、三十年的老梗句子『你不理財、財不理你』。









投資初入門我從基金開始學習，去理解各項理財工具背後的意義與遊戲規則，也和每位初入投資市場的新手一樣，用自己的血汗錢去體會那些投資裏的點點滴滴，總結下來，投資的第一年，可以說是做了白工，但對我來說，這是非常重要的一年，因為願意踏出投資的第一步，有許多人講了一輩子的『要投資』，但卻連開個戶都懶。
一開始新手期不害怕失敗，嘗試著操作高槓桿的投資工具，在如雲霄飛車般上衝下洗的過程中，我認識了風險，也更認識了我自己，繞了一圈我終於體會到，在投資市場裏，我最不喜歡的一件事就是『賠錢』。
或許你會說「誰願意投資賠錢呢?」但其實投資很難避開虧損，這是投資的一部份，追求每一筆投資都賺錢，那是不可能的任務。
而經歷過一段碰撞的時日後，我才終於瞭解到，投資市場裡定有方法可以去提高勝率，並且也能做到控制虧損幅度，就像麻將高手從對手丟出來的牌裏，可以去推算對手的牌以及牌池裡可能還有什麼牌。
那麼投資要怎麼做到提高勝率？簡單地說就是『認真以對』。
我偷偷觀察過很多投資者，他們在做投資其實是相當隨興的。
比如打開電視轉台時剛好停在財經台，看了名嘴講的口沫橫飛，然後就下單了；同學會和老朋友聚一聚，有人講他在某某公司，今年會接大單，然後他就下單了；在便利商店等小孩挑東西時，隨手翻一下財經雜誌，看到某公司印在封面上，寫著隱形冠軍，然後他就下單了……，不要以為不可能，你想一想自己投資股票的原因和理由，是不是就是這樣？
我開始學習投資以及研究股市已經18 年，從一個月薪4 萬的上班族，邊工作邊存錢，存下2~3 百萬的本金，然後用了10 年的時間將資本翻倍到千萬，這其中我做了相當多的功課，也學到了許多經驗，但每一步我都嚴謹以對，因為對我來說，「投資」以前是我的副業，現在是我的主業。我用對待工作的態度去思考、評估以及系統化分析。
這些年來我深切體會到，「投資」的本質是違背人性的，曾為我帶來較為豐厚成果的幾次投資決策，都來自於「逆勢操作」。
簡單的說就是「買低賣高」，「買低」就是撿便宜，如何才能撿便宜呢？就是在下跌的過程中尋找機會，這是背對市場情緒的操作方式，就像是災難發生時，人潮如蜂湧般離開，而你卻一個人獨自前行，當然，這樣的操作理念說來簡單，執行起來卻不容易，因為趨吉避兇才是人之常情，所以你必須能看清眼前的「兇」其實是「吉」。
想逆著人群去找便宜貨，下面幾點可以為你提供一條可行的道路：

以基本面分析的價值投資為出發點
在股價下跌的過程中，市場價格會越來越便宜，此時首先要做的，就是分辨一家公司的真實價值，如此一來才能定義什麼是真正便宜的價格，也才能做到「買低」這個動作，若不具備這樣的分析能力，只是單純看到股價跌就衝進場，那麼此時的價格或許仍高於該公司應有的價值，這麼做就只是單純的下賭注而已，並非是具備高勝率的操作思維。

解讀數據和消息，在條件有利的情況下進場
市場每日的漲跌並非50/50 的對半機率，在某些情況下，上漲的機率高，反之亦然，所以投資者要能掌握這些對自己有利的條件，就像張開了一座保護傘，讓你在雨天仍然能夠持續前進，這些保護機制其實是可以透過觀察與思考去做判讀的，像是總經數據或是產業面消息，解讀這些訊息就能幫助你立於勝率較高的位置。
槓桿越大，風險越高
投資必然伴隨著風險，這道理應該每個投資者都懂，投資不可能完全迴避風險，沒有風險也就沒有超額獲利的可能，接近無風險的投資就像定存，你不可能奢望從定存裏得到更高的報酬，因此投資者其實是要試著去處理風險、理解風險並與風險共存，瞭解每次投資的風險上限會在哪裏？就能對此做出更多的策略與應對之道。
如同前面所提，投資這條路說來不輕鬆，要勤做功課，而且絕對不是理財的捷徑，所以我把我自己的投資經驗和思維理路整合，把它稱為「修正式價值投資」，也以此做為我個人在FB 上粉專的名稱，主要的目的，其實就是想告訴每位投資者，投資不是一成不變也不是照本宣科，而是要將你所吸收的資訊，融入你的操作系統當中，有主軸、有變異，整合起來就是一個「修正式」的概念，這個方法可以幫助你獨立思考，並且瞭解最適合自己的投資方式是什麼。
投資從來就不是簡單無腦的事，更可說是門艱澀且繁瑣的功課，如果你自認為做不到，那麼其實選擇指數化投資 （ETF），讓資產隨著經濟同步發展，我認為也是一個不錯的方式。
但如果你認為自己的目標是想要追求超額報酬，想要自己的資產累積不只是疊方塊的加法，而是能夠進入複利的乘法，那麼以基本面分析為基礎的價值投資法，可以讓你學會如何投資成長股，成長股的獲利曲線通常都是對數級的，的確不是那麼容易去抓到投資機會，但只要你願意努力打好基本功，就有機會去發現優質的公司，進而得到豐碩的投資成果。
在我的上一本書中，有提到很多當成分析的個案，像是耕興、欣技、勝麗（已併入同欣電）、 東哥遊艇、精元，以及我從 2019年開始寫粉專，曾經詳細的分享過觀察筆記的和泰車、晶心科、鳳凰旅遊、豆府……這些成長股或是景氣循環股，在成書及文章刊出之後，其實也都有出現過波段倍數的漲幅，其中東哥遊艇更是出現近 10 倍的漲幅（不過其中有些公司我必須承認，是因為這次疫情扭曲了供需結構所影響，而出現大漲）。 
上述提到這些公司不是要說我看的多準，而是希望讀者能瞭解，如何透過日常的累積去找到這些公司，並持續追蹤他們的發展，在勝率較高時出手投資，然後等待收獲的時機點，當然，本書也有分享許多優質公司供大家在思考模式上做為參考。
能夠理解價值投資的哲學，其實才是真正會帶給你一輩子穩定獲利的基礎，再也不會聽聽新聞、看看報紙就下單買股票，我認為這才是真正的自由人生。



摘自【前言】逆勢的關鍵
原標：4萬月薪實驗室助理，30歲學投資，43歲資產翻倍達千萬！分享：3步驟提高勝率、調整策略，不再當散戶被坑殺
本文摘自幸福文化的《逆勢的關鍵：運用「修正式價值投資」，買在股票上漲前》

作者：陳啟祥

臉書專頁「修正式價值投資」及同名社團版主。六年級生，股市經驗18年。中央大學生命科學研究所畢業，曾做過中研院、國衛院的研究助理，以及藥廠的QA (Quality Assurance)工作。

看過人聲鼎沸的多頭氣氛，也走過充滿絕望的空頭谷底，體會到要能在投資市場中找到長久穩定的獲利之道，唯一的方式，就是不斷的吸收並累積相關的知識，融合轉化成自己對一家公司評價的敏感度。喜歡站在原點思考，企業的真實價值是什麼，立於此基礎上，進而能挖掘出還沒被反應的成長股、價值股。

原本是月薪不到4萬元的小資上班族，2018年女兒誕生後，毅然決然請育嬰假離開職場，一邊帶小孩一邊專心經營臉書粉絲專頁，經常發表文章、分享投資心得。

在職期間雖然薪資不高，依然能靠著修正式價值投資將百萬本金翻倍為千萬，即使前波台股大地震，照樣堅持著價值投資的原則，不受市場情緒恐慌所影響，讓整體獲利增長逾三成。

 