500萬卡友注意！國泰世華 CUBE 卡分期優惠 明年2月1日起縮水　
2023/12/18 18:04:52



國內發行量居冠的銀行卡CUBE卡權益出現重大變動。國泰世華銀行（5835）今（18）日宣布，自2024年2月1日起，CUBE卡原分期付款消費，依該筆分期交易的消費日比對適用權益方案，調整為CUBE卡於特約商店分期付款消費，將不適用各權益方案的「指定消費」回饋（含提前結清），僅適用原一般消費0.3%回饋。

據了解，CUBE卡目前流通卡數超過500萬張，明年2月起分期優惠將縮水，引起廣大卡友們的關注與議論。










國泰世華銀行舉例說明，小美在2024年2月15日選擇權益方案為「樂饗購」，當日15:30使用CUBE卡刷一筆遠東SOGO百貨NT$6,000，結帳時選擇分3期0利率刷卡，遠東SOGO百貨分期交易不適用「樂饗購」方案的指定消費，因此認列為一般消費，回饋率0.3%。

另外，小美在18:00於新光三越刷一次付清消費NT$3,000，適用「樂饗購」方案中的指定美食/購物消費，回饋率為3%，小美分別獲得兩筆消費回饋6點、90點。

國泰世華銀行CUBE卡採「一卡抵多卡」發卡策略，不僅創造四大權益（集精選、樂饗購、玩數位、趣旅行）天天切換，今年更推個人化第五大權益「慶生月」，將回饋自主權交還給客戶，創造每一權益方案等同一張卡片的權益模式，此型態不僅打破業界商業模式，更發展出「1+N」權益新趨勢。截至目前，CUBE卡累計流通卡數逾500萬張，刷卡占比超過全行刷卡量五成，為國內最大宗的銀行卡，今年至今簽帳金額也已突破千億元。

CUBE卡於特約商店分期付款消費不適用回饋說明。 圖片來源：國泰世華銀行網頁 