50歲一次領勞保年金，不選擇月領的四個理由！她43歲提早退休：勞保勞退政府沒有說出來的事
2023/11/30 22:19:14

編按：作者不擅長念書、勉強考上高職夜間部，20多歲就得靠吃止痛藥才能走路，讓她在29歲意識到「老了誰來養我？」這個問題，於是擬定退休計劃並嚴格執行，卻又在32歲遇股災負債變卡奴……以大眾眼光來看，活脫脫是人生失敗組的寫照。
之後她勒緊褲帶10年、每月存薪50%～60%，堅守投資紀律，利用基金、保險存退休老本，43歲在被逼離職前，主動宣示：「我要退休了！」當時很多同事抱著看戲心態，想著：「看妳能撐多久！」










2023年，粉圓妹退休滿12年了，不但沒有錢不夠用的問題，還過著游牧世界的逍遙生活，她用行動告訴所有人：「不用家財萬貫，也可以提早退休。」

作者：粉圓妹

粉圓妹是利用基金和保險來打造退休現金流大水庫，保險的好處是保證給付、源源不絕，基金的好處是容易變現、靈活運用，當然也可以用存股票、存ETF 等方式建立現金流大水庫，或是用傳統的房租收入。
剛退休時我並沒有調整大水庫的成分，還是保留著原來布局的股票型基金，透過分散投資地區來降低風險。
不過，不論哪一個市場，都會受景氣循環的影響，不會年年都處在牛市，景氣好時年化報酬有7% ∼ 10%，熊市來臨時帳面上就會呈現負值，股市有漲有跌本來就是正常現象，但在退休期無收入的時候，特別會對負值有不安全感，很容易影響情緒，如果這時把持不住，就會做出錯誤的決定。
退休後的財務，不比在職時有薪資收入做後盾，所以在心態及策略上一定要強調長期、穩健的方式，後來我覺得每月有固定現金流的投資標的，比成長性的投資標的，更符合自己的需求，尤其我是不喜歡看盤的人，並不想從股市海撈一筆，只希望能按月安穩地收到一筆現金流，供我生活所需及玩樂花用，如此就很滿足、安心，因此將股票型基金轉成債券型基金。
債券型基金雖然也會隨著景氣循環而帳面上有所波動，但不如股票型基金大，且本金是不會消失的，假以時日還是會回歸原有的價值。除了靠自己之外，領薪族還有2 筆退休金來源──勞保（或公教保、軍保、農保、國民年金）和勞退，一定要搞懂。
一次請領勞保老年給付，比較吃虧？
別忘了勞保年金也是現金流的大水庫之一，對於退休金準備不足者來說，是個重要的收入。我在50 歲時已達到勞保「一次請領老年給付」年資與年齡請領資格，提領出約197 萬元，一併投入在債券型基金內，每月固定領息，不放在政府口袋，一樣可以為我創造現金流。
很多朋友會詢問我：「為何不放著領年金呢？總額不是會領得比較多嗎？」
在2008 年勞工保險年金制度通過後，我很清楚意識到背後的真相，美其名領比較多、比較久，事實上是整個勞保基金不足以支應未來的取巧做法，而靠企業提撥退休金的舊制勞退制度是個看得到、領不到的大餅，企業再也不跟我們談情感、談終身僱用、談內部培育、談生涯規劃，也許去年是績優員工，今年就可以叫你回家吃自己；新制勞退制度雖可以「帶著走」，但未來可領金額真是少的可憐。
那時我不禁想：我的未來到底在哪裡呢？浪費口水漫罵，還不如立刻行動，於是我從2009 年開始花了3 年的時間重新調整與建構自己的退休基金，不靠政府、不靠企業，我靠自己自在生活。所以提早申請勞保老年給付，是我退休藍圖裡的一步棋，原因有幾點：
①已備足額生活費：我布局的小水桶，從55 歲、60歲開始會固定給付一筆資金，並且是保證給付、階梯式的增高，以因應長壽與健康風險，額度足夠，不需要靠勞保年金。
② 65 歲才達年金提領年齡：既然我60 歲就已有足額的現金流，就不需要再靠65 歲的勞保年金，提早在50 歲一筆領出來，放在適當的理財工具裡，反而提早創造現金流。
③自行創造更多穩定現金流：當初勞工保險年金制度由一筆給付改成年金給付，除了解決勞保基金不足外，也是為不會理財的人而設計，以前常有新聞報導老一輩人領了一筆錢後，因不會理財、被騙、被不肖子女花光等原因，導致缺乏現金流而陷入生活困境，若懂得理財，則可自行創造更多、更穩當的現金流。
④退職前的投保薪資：退職前我的投保薪資是最高等級的43,900 元，一次請領老年給付計算公式是「退職前投保薪資× 基數」（最高45 個基數，即投保年資30年），按給付公式算下來是有利的，如果我當時隨便找個3 萬元的工作續保，一旦勞保投保薪資等級降低後，財富，才容易成功。
曾經有網友問我，想利用房子申請貸款，把錢放在債券型基金賺取每月的高配息，不知是否可行？我說投資切莫開槓桿操作，跟當初我融資買股票有什麼不同就不利於一次請領。
離開職場後，當時有精算師主管想請我回公司兼職，面談時我只提出2 個條件：第一，我不要勞保，第二，如果一定要有勞保，就要保最高階。
主管聽了一頭霧水，怎麼有人談工作不是談薪資，而是談勞保呢？我說若不能提供這條件，我未來將會少領60 萬元，聽完我的說明他才恍然大悟，原來我連這些法令規則都盤算得清清楚楚，他沒遇過如此「超前部署」的小職員，我比精算師還會精算人生。
提撥到個人帳戶，勞退金沒有破產問題
勞退跟勞保是不一樣的，以前舊制勞退是要在同一家公司做到屆滿退休年齡與資歷，後因絕大多數公司沒有按法規提存，加上社會變遷，多數人越來越難在一家公司做到終老，所以才有了勞退新制。
勞工退休新制是專款專戶，並不會因為換了公司而消滅，也沒有倒閉破產的問題，雇主必須依法按勞工投保薪資級距的6%，提撥至勞工的專戶。
除了雇主之外，勞工也可以額外自行設定提撥比率，每月最高提撥6% 存入專戶，如此做不但可以讓專戶內的金額快速成長，也可以享受所得稅扣抵優惠，達到節稅的效果，政府還有保證最低收益的機制。
勞工隨時可以上勞保局網站查詢自己專戶裡面的總額，只要年滿60 歲，無論在職與否，即符合請領新制勞工退休金的資格，按年資標準請領方式分一次領及月領2 種方式。
我並不會建議每個人都效法粉圓妹一次請領老年給付，先決條件是你已經具備理財能力，而不是錢領出來後不知放哪個理財工具裡，最後道聽塗說胡亂投資，不但有虧光的風險，也沒有創造更穩、更多的現金流，屆時年事已高恐無力翻轉了。
穩紮穩打累積財富，才容易成功
曾經有網友問我，想利用房子申請貸款，把錢放在債券型基金賺取每月的高配息，不知是否可行？我說投資切莫開槓桿操作，跟當初我融資買股票有什麼不同呢？當股市大跌到無法承受時，就必須認賠殺出，最後財務缺口只會越來越大洞。
趁現在累積自己的理財知識與技能，按部就班、穩紮穩打地累積財富，才容易成功。

本文摘自金尉出版社的《29歲開始做 43歲提早退休：用窮酸皮夾不追求表面富有，拿到退休入場券！》

作者：粉圓妹

29歲意識到自己可能是不婚族，開始為老後的自己安排退休規劃，雖然是低學歷、低薪族，憑著堅定的紀律不間斷地存錢、投資累積資產，43歲時因為不想再忍受職場上的爾虞我詐，雖然比計劃中早7年，還是有能力挺直腰桿大聲宣布：我要退休了！

20多歲以來長達10年時間得靠吃止痛藥才能走路，退休後開始訓練體能，意外領略台灣百岳之美，50歲前攀登52座百岳，不會外語卻勇敢接受挑戰，獨自長征西班牙朝聖之路56天、健行800公里，50+過著「居無定所」旅行生活。

2023年再給自己一個大挑戰，用82天環歐10國、足跡踏遍40多個城市，徒步近1,300公里，淨花費台幣10萬元，再次證明：「不用家財萬貫，也可以提早退休游牧世界！」

她以自身的經歷和大家說：只要付出行動，沒有不可能的事！

粉圓妹提早退休的6項資產增長策略大公開：

●龜兔賽跑：簡單方法持續做，投資從儲蓄開始，儲蓄從記帳做起。

●養魚理論：每月薪水定期定額投資，有如魚缸定期注入活水，讓魚得到新養分。

●雙財庫：善用資產配置建立大水庫與小水桶，讓長線保護短線。

●一半理論：漲時，還好留一半；跌時，還好賣一半，永遠不會扼腕。

●獵槍與子彈：停利是為了保留實力，低檔時才有子彈加碼。

●基金養基金：贖回的資金再申購新基金，如此循環下來，基金檔數會越養越多、財富越滾越快。 