50歲退休，有多少錢才能花30年？他進入職場12年財務自由：投資是「生存」而不是選擇
2023/11/25 23:33:28



編按：作者靠著「邊上班、邊投資」，作者工作十二年後達到財富自由，不到40歲便提早退休，享受快樂人生做自己想做的事。

為了生存，投資是必要而非選項！

我從二○○四年開始投資，把能讀的相關書籍和論文都讀過了，我也寫了投資相關書籍，也曾和別人共同翻譯過外國的投資書籍。不久之前，我仍能把投資當成興趣，就算周圍的人對投資沒有興趣，我也不在乎。畢竟，每個人的興趣不可能都一模一樣。










然而，二○一八年秋季的某一天，有件事徹底改變了我的想法。當時我和我的主管一起見了一位老先生，那位老先生曾經是韓國某間大公司的高階主管，後來離職，五十多歲時到英國，重新和年輕人一起念 MBA。他是這麼跟我說的：

「最近我們研究所最大的議題是『長壽』（ longevity）。簡單來說，百歲時代已經來了，就連我岳父現在八十多歲了，身體還是很健康。他很有才幹，曾經當過建設公司的高階主管。但是退休之後，他每天做的事就只有爬山，沒有其他的事情好做了！」

活愈久，錢花得愈多
聽了他的話，我受到很大的衝擊。如果能夠活到百歲，當然是很幸福的事。老先生和他岳父的職場生活都非常順利，甚至都擔任過高階主管，可說是比一般上班族更出人頭地了。

然而，到了五十至六十多歲時，上班族仍然會面臨無法繼續上班工作的處境。當然，這是大部分上班族的宿命。問題是，在即將到來的百歲時代，將會有三十至四十年如此長的時間不能上班工作，就僅是單純過日子罷了！

就像老先生一樣，在職場生活一帆風順地坐上高階主管的位子，或是有良好生意手腕，又或是專業能力出眾，靠著一技之長累積財富的人們，他們就算不太會投資，至少到過世前的生活都不太會有問題。

若是高級公務員，可以空降到該單位的轄下機關，私人企業的主管可以轉調到子公司或中小企業，又或是靠著職涯累積的人脈做點生意。

也有不少人離開職場後選擇進入學術界，轉換新跑道。這些人光是存下來的資產就有一定的水準，就算不會投資，只要靠著那些財產也夠生活了。

問題是在那些「不算太順利的」，擠不進前5％的芸芸眾生，很少有公司會願意接受超過五十歲的他們。他們退休後的三、四十年可以做什麼呢？在過世之前，只能靠著職涯所累積的財產投資維生了。

雖然，有些韓國上班族會開玩笑說，等退休之後就要開炸雞店，但是就算開了，等到他們體力不足時，炸雞店大概也只能收起來。而且據說退休後的創業者他們的生意很容易就倒閉了。

美國已經退休的戰後嬰兒潮世代表示，最可怕的不是死亡，而是「活得比存的錢還久」。這麼看來，投資並不只是有興趣的人的嗜好，而是我們所有人為了預備退休生活的必要關鍵能力。

跟老先生交談的那天，我才終於明白原來投資並不是選擇，而是生存。超過 90％ 的退休者，在退休後的三、四十年都應該當全職投資者！

從那時起，我開始覺得我的投資演講課程是件有意義的事，這讓我抱持著一股使命感，更加努力創作出更好的內容。

愈早學投資，勝算愈高
先不說即將要退休的世代，年輕世代又有什麼看法呢？很多的年輕人可能會覺得為退休做準備是件很遙遠的事，而只是茫然地想著「橋到船頭自然直」，也可能會有人期待「政府一定會幫忙」。

可惜的是，韓國政府已經預測到了二○五四年，國民年金將會見底。更驚人的是，在二○一三年的預測是年金將會於二○六○年見底，這個時機點居然提前了六年。更何況這份預測還是政府發表的內容，很有可能是最樂觀的劇本。實際上，年金見底的速度可能比這份預測還要快。

檢視韓國未來人口結構，就算屆時老年人仍有年金可以領，金額也會非常少。可想而知要靠那份補助過著體面且有品味的退休生活，必定是極為不足。

根據韓國統計廳發表的二○五○年人口結構預測，二十五至四十九歲的人口將達到 1,053 萬人，五十至六十四歲為 1,055 萬人，而六十五歲以上的人口將達到 1,900 萬人。

那麼先以非常不現實的情況來做假設，假設所有國民都可以工作至六十四歲，就會發生 2,108 萬的勞工（ 二十五至六十四歲的人）要養活 1,900 萬的老人（ 六十五歲以上的人）。如果再扣除家務勞動者、失業者與身心障礙者等情況，實際有勞動所得的人一定比 2,108 萬人還要少，如此看來，幾乎等於一個勞工要扶養一名以上的老人。

光看這些數據就能知道，政府讓國民領到的年金金額，絕對無法讓各位享受有品味的退休生活。各位的退休生活，需要各位自己負起責任。更精確地說，各位只能將自己存下來的錢，一直投資到過世之前，然後用這份獲利過日子。

然而，投資的訣竅和知識並不會憑空地從天而降，我們要明白投資是生存最重要的技術，也是到過世前都必須具備的能力，並且從年輕的時候，也就是從學什麼都容易上手的時期開始學習投資，如此才能將複利效果發揮到最大。

雖然我好像盡說些令人喪氣的話，不過有件事很值得大家抱著一絲希望，那就是做好投資，想在退休後逆轉人生絕對是有可能的。

你可能已經聽過類似的故事，在公司倍受認可、平步青雲，但完全不做理財規劃，退休後用僅有的積蓄開了間小店卻倒閉的金部長，和雖然在公司不怎麼被肯定，但是靠著得宜的股票和不動產投資，退休後在各種聚會經常請客，名下有樓有房的姜次長等類似的故事吧？職場不過就是職場，退休後各位會成為什麼樣的人，掌握在各位手裡。

來吧，看完為什麼投資不是選項，而是生存之道的原因後，我們就要來看看投資要賺多少錢才好？


本文摘自方言文化的《穩穩賺ETF，10年投資配置布局》

作者：姜桓國
從邊工作邊投資的上班族，於三十多歲便實現財富自由夢想而成為「FIRE族」。為了讓其他平凡上班族也能輕鬆效仿這種「CP值」超高投資策略，於是撰寫了這本書。

尋求兼顧職場工作和副業投資，因此運用需較長時間但利潤較高的「量化投資」策略，斬獲年複合成長率15%上下好成績，在滿三十八歲進公司第十二年時遞出辭呈，離開被稱為「神之職場」的大韓貿易投資振興社(KOTRA)。現為全職投資人，亦是擁有十萬訂戶的Youtube頻道「學了再投資，你可以的！」的Youtuber，也是投資相關書籍的暢銷作家，線上／實體投資講座的講師，過著「做想做的事同時又賺錢」的夢幻人生。

畢業於德國漢堡大學，並取得CFA(特許金融分析師) 、CAIA(特許另類投資分析師)證照，除了本書之外，著作等身有《量化投資，你也可以》《投資虛擬貨幣的魔法公式》《量化投資，做就對了！》《雙動能投資策略》(共同譯著)。

審定者：申鎮伍
以「持有關鍵優質股，時間越久越有利」之意做為筆名「ValueTimer」而聞名於整個韓國投資圈。是韓國價值投資元老，曾任信榮證券股票經營部門的高階主管，在一九九二年開放外資投資韓國股市前主導「低本益比革命」，揭開韓國「價值投資」的序幕。一九九八年亞洲金融危機時大量收購績優股取得大成功，一度引起熱烈話題。
著有以長年實戰經驗為基礎的《價值投資策略》《解鎖智慧型股票投資人》，目前擔任價值投資讀書會「Value Reader」的管理員。

 