5天內兩度到頭份造勢 賴清德：簽服貿台灣「慘慘慘」
2023/12/09 14:50:34


民進黨總統參選人、副總統賴清德上午到苗栗頭份參加賴清德、曾玟學聯合競選總部成立大會，在5天內兩度到頭份造勢，強力爭取客家票支持，賴清德稱許曾玟學充滿理想和勇氣，10年前參加318太陽花學運，阻止馬前總統簽訂兩岸服貿協定，否則今天台灣經濟只有「慘慘慘」3個字可形容。

賴清德上午11點半由苗栗山海線立委參選人曾玟學、康世明陪同大進場，他推崇曾玟學有理想抱負，是優秀專業人才，苗栗鄉親沒有因曾玟學不是在苗栗出生長大就不支持，反而給予最大肯定，首次選議員高票當選，連任更是創下苗栗議員有史以來的最高得票，如同他棄醫從政，也不是在台南出生，但從選國代、立委、台南市長都是以最高票當選，獲得鄉親認同和栽培。










賴清德強調，他和蕭美琴搭配參選總統、副總統，代表「信賴台灣」的國家路線，不走回依賴中國的老路，侯友宜的政見接受九二共識，但大陸習近平已明確指出九二共識就是一個中國、一國兩制，「請問鄉親大家支持嗎？」，當然不能支持，因為一旦支持，台灣主權就沒了，沒有主權就沒有土地、房子所有權，更沒有民主、自由、人權，生活方式也會因此改變。

他說，另一名在野黨總統候選人主張「兩岸一家親」，也支持重啟服貿，開放大量中生代年輕人到台灣就業 ，難道大家都支持嗎？賴蕭配參選就是要信賴台灣的路線繼續走下去，在民主道路上壯大台灣，進入國際迎向未來，也代表國家的穩健進步。

行政院副院長鄭文燦強調，賴清德5天內來了苗栗兩次，因為知道桃竹苗未來是大生活圈，也是大矽谷，竹科往北發展要到桃園、往南要到苗栗，因此苗栗的建設一定要拉到「國家級」，曾玟學所提政見都符合民進黨建設苗栗的藍圖，苗栗目前是「轉大人」時刻，需要優秀的立委來對接，讓苗栗建設更多一點、好一點。民進黨總統參選人賴清德上午到苗栗頭份參加賴清德、曾玟學聯合競選總部成立大會，5天內兩度到頭份造勢。記者胡蓬生／攝影民進黨總統參選人、副總統賴清德上午到苗栗頭份參加賴清德、曾玟學聯合競選總部成立大會。記者胡蓬生／攝影民進黨總統參選人賴清德上午到苗栗頭份參加賴清德、曾玟學聯合競選總部成立大會，為曾玟學授旗。記者胡蓬生／攝影 