5歲女兒做家事才有錢拿！他40歲財務自由，拒當「人肉提款機」：金錢不是白白得來
2023/11/29 00:00:33



編按：作者戴夫・拉姆齊曾經快速致富，卻因不當的決定賠上了一切，宣告破產。跌落谷底的打擊讓他決心釐清金錢真正的運作方式，最終清償債務，更為下一代建立家庭傳承，培養出高FQ的孩子——瑞秋・克魯茲。

書中呈現兩代的雙重觀點，女兒回顧從家庭教育所得的影響，再由父親分享實際教養的經驗。教孩子理財的意義不只是致富，更是教導他們親手做工的重要性、為自己負責任的態度、正確的享樂觀，及慷慨奉獻的心志。










瑞秋：
無論丹尼絲、丹尼爾和我的年紀有多小，工作在拉姆齊家從來不是隨你愛做不做的事情。我五歲開始就擁有一份發放「酬勞」的工作。我爸媽不認為應當發給我們「零用錢」（allowance），我爸很討厭這個用詞，因為這個用詞暗示了「准許、提供」（allow），彷彿只要能讓他們活命就「准許、提供」孩子有錢可以花。

當然，哪有父母不樂意給孩子驚喜和充滿祝福的禮物，但是將零用錢或津貼制度當作常規，並不能讓孩子學會現實生活的運作方式。我爸媽不希望孩子長大以後只會指望人生「提供津貼」，而我們發現這在時下是普遍現象。

現在，一整個世代的人全在「金錢可以白白得來」的觀念下長大。他們期待自己成年後的帳單仍然由父母繼續支付，或以為政府存在的目的就是為了照顧他們。我即使在幼兒階段，都不被允許有那種心態。

我從五歲開始，就按照一條通則在賺錢：「工作，領錢；不工作，沒錢」，這是許多父母在帶小小孩的時候會忽略的基本原則。如果孩子四歲就明白「錢從工作來」，那麼到了二十四歲，他對踏進現實社會的準備早已充分。

戴夫：
我的確很討厭「零用錢」（allowance）這個用詞，因為我認為語言極具影響力，可傳遞更深層的意義。當你因為某人的情況而必須有所體諒（make allowance）時，那是因為對方沒有能力。

對我而言，發放零用錢給小孩聽起來很像社會救濟，彷彿孩子沒意願也沒能力做成任何事，以至於我們不得不提供保障。

的確，孩子是自己的，我們自然做到為他們遮風避雨，但是夏倫跟我更希望以滴水穿石的方式，在孩子的品格中建立起他們的動力和尊嚴。

如果直接提供孩子一切所需就無法培養出這些素質，因為會留給孩子一種印象，以為他是全宇宙的中心。

不教導踏實工作的習慣就直接給錢，這會製造出愛抱怨、凡事覺得理所應得的人種，也會將他們變成永遠的受害者。

聽起來是不是很像你認識的某個成年人？我們家用聖經的話語教導孩子，帖撒羅尼迦後書三章10 節說：「若有人不肯做工，就不可吃飯。」箴言十二章11節也提到：「耕種自己田地的，必得飽食；追隨虛浮的，卻是無知。」

我曾經在廣播節目中接到一位父親來電，他說他那叛逆的十四歲兒子拒絕負責和協助家務。所以這位父親走到工作間，取出一支錘子，晚餐前放進這個青少年的盤子。

兒子來用餐時，父親說：「家務做完才有飯吃，而且你如果繼續逃避任務，我會用那隻錘子敲破你的盤子。」我們都知道，要掌握十幾歲男孩的心，最快速的方法就是先掌握他的胃。

可想而知，這個年輕人立刻開工。用這種方式引起男孩注意或許很極端，但我保證他以後會將這個故事告訴他的子孫，因為這做法讓男孩明白了父親想要傳達的重點。當然，如果這樣能夠幫助他建立起新的人生模式那才是最好不過的了。

瑞秋：
父母幫助孩子從幼年期就建立好「工作－金錢」之間的連結是非常重要的，這代表你不僅不要發放零用錢，你還應當預先重組你的用字遣詞，再去跟孩子討論這件事。

討論錢的時候，「零用錢」這個用詞完全不應該出現在你孩子的字典裡，改用「酬勞」這個詞，然後說明錢從工作而來的概念。只要孩子能夠理解其中因果關係，你就可以開始教導他們工作與金錢之間的關聯。

大多數父母的擔憂
有一件事情屢試不爽，我每次出去演講，聽眾中一定會有家長問我：「我要如何教孩子，他們才不會覺得什麼都是理所應得的？我如何教導他們每一塊錢都很珍貴？」

根據我個人經驗，工作的基本原則正是對付理所當然的心態的最佳方法之一。孩子一旦理解到金錢從工作而來，就不會在花錢買玩具時，不去慎重考慮自己到底花了多大力氣才賺到這些錢。

當然，他們可以也應該享受一件好東西，但是為每一項花費（即使是買玩具或電子遊戲）而工作會讓人擁有成就感，而不是理所當得的感覺。

請鼓勵你的孩子親自發掘工作和賺錢的尊嚴。你所能做出最糟糕的一件事，就是在孩子每次跟你討要五美元、十美元、二十美元時，變身成為「人肉提款機」。


本文摘自格子外面的《錢的決定學：和孩子一起成為財務蒙福的好管家》


 