606名台旅客受日本強震影響 觀光署：今93人搭機返台
2024/01/02 13:48:43

日本石川縣能登地方昨天在當地時間下午4點左右發生規模7.6強震及多起餘震。交通部觀光署今更新資訊指出，經查有安排行程經該區域共21團、606人，旅客皆為平安，其中有3團、93人預計今天搭機返台。

觀光署表示，截至今天（2日）中午，經查有安排行程經該區域有可樂旅遊旅行社（5團）、台鋼燦星國際旅行社（2團）、山富國際旅行社（4團）、雄獅旅行社（7團）及東南旅行社（3團），5家旅行社，共21團、606人，其中可樂、山富、雄獅旅行社各有1團，共3團93人預計今天搭機返台，其餘18團513人預計明天以後返台。










觀光署指出，目前未收到旅行社通報因此次地震有緊急事故發生情形，旅客一切平安，將持續關注後續並更新相關資訊，適時協處。

可樂旅遊指出，今天返台團體預計搭乘長榮航空BR157自小松返回桃園機場。另外，明天29人搭乘台灣虎航名古屋-高雄IT269航班；28人搭乘台灣虎航名古屋-台北IT207航班；27人搭乘星宇航空名古屋-台北JX0839；31人搭乘長榮航空小松-台北BR0157航班。

雄獅旅遊則說，目前出團一切正常，未安排提前返台，惟受到地震影響，行程將依照實際狀況調整，會以旅客安全為最大考量，目前也未有退訂潮。

燦星旅遊則說，目前滯留的2團旅客，含導遊工作人員共65名，將安排明天搭乘星宇航空JX863從仙台回台灣，目前尚未有接獲旅客退訂情況，只有部分來電關心當地情況。日本石川縣大地震，截至目前已有30人罹難。歐新社 