63歲大叔看台灣年輕人，從「小確幸」到「厭世」：別因對投資的焦慮，讓人生壓力愈來愈大
2023/12/08 00:12:56



投資理財類書籍一向是出版界的印鈔機，因為大家對怎麼透過投資來賺錢，不只是充滿了興趣，但同時也是充滿了焦慮。幾乎所有的書都圍繞著「財富」打轉，因為作者和讀者都認為只要賺到了錢，就會讓人生幸福美滿。但是，「擁有財富」真的能跟「幸福人生」畫上等號嗎？

《跟錢好好相處》這本新版的當年經典，卻警告世人「如果你有無止境的欲望，就永遠不會幸福」。如果你一直追求賺更多的錢、買更多的東西，以及享受更豪奢的生活，因為永不滿足，就不可能讓自己擁有幸福的感覺。










這個觀點恰似當頭棒喝，讓讀者重新思考，該如何重建跟錢的關係？說穿了，就是「如果要過自己理想中的生活，到底多少錢才夠？」賺錢的目的不是「累積財富」，而是「讓人生更美好」。你該為了自己的人生價值而活，而不是為了錢奔波辛苦。

大多數人對金錢非常焦慮，是因為永遠擔心不夠用。不過，只要你在做任何消費之前，先問自己這是「需要」？還是「想要」？想清楚之後，其實就不會那麼焦慮了。

例如，子女上體育課要買運動鞋，這是「需要」，但如果要買的是名牌貨，那就是「想要」了。如果你買的都是前者，錢真的不需要那麼多。追求時尚的虛榮，錢一定不夠；但若只求實用，就不會一直為錢發愁。

特別是職場及企業生態已經開始改變、退休金制度正逐漸瓦解、退休已經成為奢望的今天，這本經典增加的全新篇幅就是要勸年輕人「必須及早為退休做準備」。

台灣年輕人的心態已經從尚稱積極的「小確幸」，演變到有些消極的「厭世」，再到如今更無為的「佛系」，其實令人非常擔心。投資賺錢或許伴隨著風險，但簡約度日則是可以由自己完全掌控的。

這本書關心的，真的不只是金錢，而是整個人生。因此書中雖有許多投資的正確觀念，卻鮮少觸及投資的技巧。太多時下的理財專家總愛把投資講得太過複雜，有些人因而望之卻步，直接放棄做任何投資，有些人則耗費了許多寶貴的時間和精力去學習，結果赫然發現在投資的路上，一分耕耘竟然很難有對等的一分收獲。

人生有很多的夢想要實現，也有很多的煩惱要解決；所以我在每本書中，都不斷呼籲大家應該用最簡單的投資方法，來省下很多的時間和精力，去追求更有意義的夢想，以及在應對學業、事業、感情、婚姻、健康、教養子女、照顧父母等等的煩惱時，不要因為投資的焦慮而讓人生的壓力越來越大。

很多人妄想靠投資致富，期望藉投資早日達成財務自由，但若因此患得患失，惶惶不可終日，或許不只沒賺到錢，甚至還會賠掉整個人生。人生真正值得羨慕的財富是「兼顧物質與心靈的美好生活」，而不是「多到花不完的金錢」。


本文摘自【推薦序】有財富不一定幸福，只有幸福才是真正的財富（文／施昇輝，樂活大叔、理財暢銷作家））

本文摘自商業周刊出版的《跟錢好好相處：幸福的關鍵，是找到金錢與人生的平衡點》


作者：薇琪．魯賓（Vicki Robin）
著名創新者、作家和講者。除了是暢銷書作家外，還致力於永續生活運動的前沿發起人。她曾獲得美國西北永續生活獎，並曾受邀上《歐普拉秀》、《早安美國》等節目，《人物雜誌》、《紐約時報》、《華爾街日報》等媒體更稱她為消費減量先驅。

喬．杜明桂（Joe Dominguez，1938-1997）
華爾街金融分析師，本書所述的財務獨立步驟、記錄「每月結算表」方法就是他的發明，他也具體落實在自身，三十一歲就退休。透過有聲課程《改變你與金錢的關係及達成財務獨立》，喬的理念得以在過世之後流傳。

譯者：王之杰
20年的財經新聞經驗，希望用簡單、易懂、不抝口的中文，準確傳達西方作者的想法。


 