65歲退休，還有體力遊山玩水？他53歲提辭呈結束25年職涯：可以飛翔「沒人想趴在地上」
2023/12/28 19:02:40


文／陳重銘

俗話說：「龍生龍，鳳生鳳，老鼠的兒子會打洞」，前兩句講的是基因，龍只能生出龍，鳳也不會生出雞來，最後一句講的是傳承，因為老鼠爸爸只會打洞，所以老鼠的兒子也只能跟著打洞。如果老鼠的爸爸會飛天，那麼老鼠兒子也會像老鷹般飛翔了。可是老鼠沒有翅膀，要如何飛翔呢？
我出生在50 多年前的鄉下，我的阿公種田，爸爸在菜市場賣米，從小沒有人教我飛翔，我只能跟著大家一起用功讀書，那個時代因為小孩多但是學校少，升學的壓力很大，考不到90 分就等著挨板子。等到我一路過關斬將，研究所畢業後，我茫然了，不知下一步要幹嘛？於是又跟著同學一樣到企業求職。









記得剛上班的第一個禮拜過得非常痛苦，以前讀研究所時儘管經常忙到晚上，但是累了可以趴在桌子上充電，或是到游泳池運動清醒一下。但是上班時主管跟同仁的眼睛全盯著我，完全沒有了自由，有時候眼皮重到支撐不住時，只能躲到廁所坐在馬桶上面瞇個10 分鐘。
一位資深老鳥看到我這般適應不良，就問了我一個問題：「你讀了那麼多的書，究竟是為了什麼？」我當場愣住講不出話來，老鳥跟我說：「還不是要工作賺錢養家」，然後他又給我補了一刀，說他上班十多年的感覺就像是在「坐牢」。然後聽他述說因為不會巴結長官，懷才不遇而無法加薪跟升官，每天要辛苦加班到深夜，才可以賺到微薄的收入來養家活口，說到激動處還聲淚俱下，對於剛出社會的我，著實是一場震撼教育。
當時我認清現實後只能乖乖坐牢，然後祈禱一切順利，25 年後刑滿出獄。我從民國83 年開始工作，前後換過六個工作，後來在公立學校捧了18 年的鐵飯碗，民國108 年我遞出了辭呈，結束了25 年的職場生涯，我終於出獄了！
如果可以飛翔，我相信沒有人想要趴在地上，畢竟頭頂的天空是無窮大，重點是你要有一對翅膀。我上班了25 年，只能日復一日、年復一年，靠著勞力賺取家庭的溫飽；但是我不斷的學習投資理財，幫自己裝上一副翅膀後，我可以開除工作，讓自己飛向更寬廣的天空。
人生辛苦一輩子的目的在哪裡呢？一開始我覺得是「自由」這兩個字，很多人打拚一輩子到65 歲退休後，終於可以睡到自然醒，自由自在地遊山玩水。但是，65 歲後年紀大了、體力衰退，甚至有不少人開始受到病痛的侵襲，也無法自由自在地過日子。如果自由來得太慢，能夠算是自由嗎？
我終於了解自由的另一層意義是「選擇」，在我存股票達到財務自由之後，我可以選擇開除教書這個鐵飯碗，不用再為五斗米而折腰，我有能力選擇自己想要過的生活，這就是自由。
我在學校教了23 年的書，看過不少望子成龍的家長，我也跟許多的家長一樣，三個孩子都送到安親班學才藝跟補習功課，希望可以贏在起跑點上。但是我心裡有數，不是每一個孩子都可以考上名校，也不是每一個名校畢業的都找得到好工作，就算將來的薪水待遇很不錯，也很可能是賣肝賣命換來的。我們的孩子辛苦讀了那麼多書，最後也只是要去社會上坐牢嗎？
萬一孩子的聰明不夠呢？萬一孩子不夠努力呢？萬一孩子懷才不遇呢？萬一孩子將來被家庭跟房貸壓得喘不過氣來呢？我在孩子小時候也很擔心，一直思考要如何才能逆轉勝？最後想到的還是幫他們裝上一副「投資理財」的翅膀，從小幫他們存股票，長大後股利就會支撐著他們的未來，孩子的人生會多了一個選擇，不必再為五斗米折腰。
知識才是決定你未來人生的重要推手，學校只會教你好好讀書，然後到社會上工作跟坐牢，到時候你後悔也來不及了。人無遠慮必有近憂，趁現在好好學習投資理財的知識，不僅可以幫你裝上一副翱翔的翅膀，更可以讓你選擇未來的人生，才是真的贏在起跑點上。


本文節錄：《人生實用商學院：培養理財的富腦袋》
 