6年最低！2023年土地交易1284億、較前年腰斬
2023/12/27 11:56:47

高力國際發布最新「2023年第四季商用不動產及土地投資市場調查」，市場依舊呈現兩樣情。企業自用剛性需求支撐商用不動產買氣，拉抬今年總交易額至1,370億元，年增幅約3%。

不過土地市場的買氣則因各項管制措施未解禁，交易額持續萎縮，全年僅1,284億元，為2018年以來、近6年最低。










高力國際研究部董事梁儀盈指出，統計至12/25資料，今年商用不動產以辦公室與廠辦大樓買氣較佳，兩者交易金額合計達732億元，占整體交易比重超過53%。

以買方類型來看，很明顯今年對於壽險業來說是低氣壓的一年，僅台銀人壽、台新人壽與全球人壽出手購置單層的廠辦及店面，總金額也僅11億元，報酬率的要求明顯壓制其投資動能。

不過對於其他類型買家來說倒是趁機進場的時機。電子業及科技業可以說是今年最積極的買家，總計出手393億元買進商用不動產，主要也都是為了因應未來的業務成長及組織擴編，而提早布局購置自用大樓及廠房。

土地方面，即便第四季在高雄市與台中市標售土地之下，將單季土地交易量推升至428億元，全年交易量約1,284億元，年減幅超過2成，若進一步對比2021年土地交易金額最高時的2,974億元，則是直接腰斬、年減幅超過53%。

高力國際董事總經理劉學龍認為，受限各項房市管制未鬆綁，直接衝擊土地買氣，身為土地市場最大買家的建築業，今年購地金額僅702億元，再度較去年減少14%。

今年土地交易最熱絡區域為桃園市，交易額為350億元，其中有半數來自於政府標售土地而得，觀察主要都會區土地交易概況可以發現，桃園市是近幾年以來土地需求最穩定的區域，產業聚落的成熟成為廠商擴廠首選，而重大建設的加持也吸引建商出手。

今年前十大土地交易案中，單宗交易金額全數低於50億元，交易金額最高土地案為宏園建設、瑞誠建設等兩家以47.88億元買進台北市北投振興段地，第二大則是富宇建設以40億元買下台中北屯愛子幼兒園土地，而前十大土地交易案中，台北市、台中市各占3筆。

對於2024年台灣不動產，高力國際董事總經理劉學龍表示，有望延續2023年的溫漲，2024年沒有悲觀的理由，尤其目前全球升息已告一段落、企業自用買盤需求仍穩健的情況下，持續看好商用不動產的整體發展。示意圖／記者游智文攝影 