6日進入小寒節氣 陸預報：天氣將再變得寒冷起來
2024/01/02 11:33:34

6日就是24節氣的「小寒」，中國天氣網指出，小寒節氣天氣將再度變得寒冷起來，提醒大家提前翻出厚衣服。

根據大陸的氣象預報，6至7日中國大陸各地自北向南氣溫將陸續轉為偏低，東北地區累計降溫幅度能達到10~18℃，華北地區可達8~12℃，多地最高氣溫將降到-10℃或-15℃以下。黃淮至江南等地7日起也將陸續迎來明顯降溫，轉為偏低。










元旦連假期間，大陸多地出現濃霧或嚴重霧霾。大陸中央氣象台2日6時也繼續發布大霧黃色預警，預計2日上午，北京東南部、天津西部、河北南部、山東西部、江蘇西部、安徽東北部、四川盆地大部、福建西部、遼寧中部、新疆天山北坡等地的部分地區有大霧天氣。

其中，河北南部、四川盆地西部和中部、遼寧中部、新疆天山北坡等地有能見度低於200米的強濃霧，局部地區有能見度低於50米的特強濃霧。

此外，2日至11日，中國南方大部地區多陰雨天氣；江南西南部、華南西北部及貴州等地累計降水量有25～40毫米、部分地區有50毫米以上，大部地區降水量較常年同期偏多2～7成，局部地區偏多1～2倍，其餘大部分地區未來十天的降水以偏少為主。江蘇揚州近日出現大霧天氣，瘦西湖壟罩在霧中，宛如一幅水墨畫。（新華社）鄭州2023年12月31日發布大霧黃色預警，當日鄭州市東區的建築物被大霧包圍。（新華社）大陸氣溫本周預計迎來強烈變化，在短暫回溫後，小寒節氣將迎另一波強冷空氣，再度降溫。圖為哈爾濱，家長帶孩子玩雪。（新華社） 