7-8月發票領取期限倒數2天 千萬獎7得主未現身
2024/01/03 18:30:45


財政部指出，去年7、8月期特別獎（新台幣1,000萬元）及特獎（200萬元）中獎發票，至今各有7張及5張未領獎，提醒民眾把握時間，趕在1月5日前完成兌領，以免成過路財神。
財政部今天指出，截至目前，7、8月期未領的特別獎（1,000萬元）發票7張，包含台北市內湖區文湖街「五棧小館」開出的食品700元發票；桃園市桃園區中山路「永昇汽車修配廠公司」開出的工資630元發票。









同時，有民眾在新北市三重區統一超商大智門市購買89元的飲品、麵包，在新竹市東區統一超商交大門市購買26元的飲品，在台中市西屯區黎明路「新井茶」花55元買飲料，消費不到百元就中千萬大獎，卻還沒現身領獎。
此外，台中市烏日區中山路統一超商、苗栗縣苗栗市中山路全家便利商店，都開出菸品100元發票中千萬大獎，至今也尚未有人領獎。
未領特獎（200萬元）發票則有5張，包含App Store開出的應用程式33元發票，台北市信義區忠孝東路5段Mos Burger開出的85元發票，桃園市桃園區南華街統一超商開出的242元發票，台中市南屯區公益路「凱恩斯岩燒」開出的1573元發票，以及高雄市小港區廈莊一街全家便利商店開出的190元發票、消費品項是儲值卡。 