7大行業放無薪假可領補貼 北分署啟動3大服務
2024/01/03 17:00:41

勞動部僱用安定措施上路，7大行業放無薪假可申請薪資補貼，勞動部勞動力發展署北分署今天說，將透過通報預告、專人輔導及速審速撥服務，幫助企業與勞工迅速申請。
為協助放無薪假的受僱勞工，勞動部今年啟動僱用安定措施，若7大行業申請實施減班休息，受僱勞工就可以申請薪資補貼，每月最高可領新台幣9200元。









北分署今天發布新聞稿指出，為了協助實施無薪假減班休息企業及員工安心度過產業復甦，去年底已預先建構「僱用就安薪」服務網絡，超前部署「通報預告」、「專人輔導」、「速審速撥」3大服務，幫助符合申請的企業與勞工迅速申請。
北分署說明，去年12月27日已先行掌握減班休息通報名單，主動與地方政府勞工主管機關合作，在企業完成通報作業後，提前預告「僱用安定措施」將於今年元旦啟動資訊，並在今年元旦後第1個上班日，由專人聯繫符合申請資格的企業，提供「僱用安定措施」申請資訊。
北分署說，後續也安排專人進場輔導，除了設立諮詢專線，即時回應企業及勞工申請大小問題外，也同時主動篩選7大行業別企業，提供走動式外展輔導服務。
北分署表示，這次公告適用的行業別包括「橡膠製品製造業」、「金屬製品製造業」、「電子零組件製造業」、「電腦、電子產品及光學製品製造業」、「機械設備製造業」、「其他運輸工具及其零件製造業」、「旅行及其他相關服務業」等業別受僱勞工。
北分署說，申請期間為1月1日至6月30日，在此期間內，若雇主與勞工協商實施減班休息達30日以上，並向地方勞工主管機關列冊通報，都可在實施滿30天的次日起90天內向分署提出減班休息期間的薪資差額補貼。 