85℃搶攻春節商機 十一款禮盒迎戰銷售目標4萬盒
2023/12/27 23:05:40

龍年駕到！85℃宣布，今年一口氣推出11款禮盒及多款人氣甜點零食，包括香甜酥脆的經典堅果塔、法式經典布列塔尼派，濃稠滑順的焦糖奶油夾心餅，和走春必備的旺來鳳梨酥和鳳凰酥，平價美味搶攻市場。

民眾除了全台門市預購，指定款禮盒享85折，還能透過85 APP線上購買，轉贈親友跨店領取超方便。禮盒將於1月8日起開賣，預計可售出4萬盒。










85℃表示，今年11款年節禮盒，外盒包裝對比色鮮明，帶點日式風格，充滿典雅高貴氛圍，分別為甜蜜歡聚-綜合禮盒、甜蜜金饗-綜合禮盒、甜蜜豐藏-綜合禮盒、鳳凰酥禮盒、鳳梨酥禮盒、經典咖啡蛋捲禮盒、夏威夷海鹽牛奶糖、特濃牛軋糖，以及GOLDEN一路發長條蛋糕等。

1月8日起到2月24日至85℃全台門市，預購三款指定禮盒即享85折，另外購買禮盒即加送紅包袋，單筆滿十盒以上再送85℃特製悠遊卡，數量有限、送完為止。

除了門市購買，1月8日起到2月4日期間，消費者還可以使用85 APP禮盒跨店轉贈，輕鬆在手機下單支付，不受地域限制，直接線上轉贈親友，讓受贈者選擇附近門市預約取貨，送禮快速完全不塞車，超級方便。

龍年限定首推甜蜜歡聚-綜合禮盒，集結了人氣甜點零食，春節必備的鳳梨酥、還有淡淡杏仁香，中間搭配杏仁角呈現極致爽脆的芙蘿兒餅、入口即化的焦糖奶油夾心餅、香醇且濃郁的帕馬森餅乾、再搭配夏威夷海鹽牛奶糖，鹹鹹甜甜美味一次品嚐，新年送禮面子十足。

甜蜜金饗-綜合禮盒集結三款長輩最愛的堅果塔，包括夏威夷豆塔、杏仁南瓜子塔、綜合堅果塔，在85℃獨門配方打造的酥脆塔皮上，放上頂級夏威夷豆、精選南瓜子、高級腰果、和蔓越莓乾等天然食材，搭配焦糖醬打造豐富口感。

甜蜜豐藏-綜合禮盒則是網羅了門市暢銷伴手禮，用料超實在的布列塔尼派，選用法國總統牌發酵無鹽奶油以及杏仁粉來增加香氣，入口滿滿的杏仁香氣。酥脆綿密的鹽之花卡雷多，濃郁的奶香尾韻，會有淡淡鹽之花在口中散開的香味。

GOLDEN一路發長條蛋糕，訴求走春送禮除了禮盒，蛋糕也是不二首選，這款一路發長條蛋糕開春喜迎好兆頭，綿密的北海道牛奶蛋糕烙印喜氣的「一六八和發發發」麻將圖案，增添新年一路發的魅力。單筆滿十盒以上再送85℃特製悠遊卡。記者宋健生/攝影北海道牛奶蛋糕烙印「一六八和發發發」麻將圖案，增添新年一路發的魅力。記者宋健生/攝影85℃今年一口氣推出11款禮盒及多款人氣甜點零食，預計可售出4萬盒。記者宋健生/攝影 