89%企業發年終獎金，基數連三年反彈，這兩個行業發得比科技業多
2023/12/19 10:13:32

全面性「邊境解封」屆滿一年，台灣景氣「內熱外冷」，GDP 成長率更力求「保一」， yes123 求職網「年終獎金發放與舉辦尾牙意願調查」結果顯示，89%企業會發年終獎金，平均約1.32個月，近六年次高，年終最高行業依序是金融、運輸、科技，其中金融業更是十一年稱霸。

從 yes123 求職網調查發現，合計有 88.7%的企業，預估在「龍年」農曆年前，將發放 2023 年的年終獎金，比例高於去年的 79.8%；代表其餘 11.3%的企業，屬於「不發」年終獎金。 若扣除「不發放的」(比例佔 11.3），整體平均值則變成 1.49 個月，略低於去年的1.54 個月。










再以「行業別」進行交叉分析，年終獎金「比較高」的則有：「金融保險與會計統計業」(2.75 個月)、「運輸與物流倉儲業」(2.11 個月)、「科技資訊業」(1.8 個月)，以及「醫護與生技業」(1.56 個月)、「傳統製造業」(1.48 個月)。其中「金融業」的基數自 2013 年起，已連續「十一個年度」居冠。

反之，年終獎金「比較低」的則有：「大眾傳播與公關廣告業」(0.5 個月)、「文教業」(0.6 個月)、「農林漁牧礦與環保生態業」(0.89 個月)，以及「影音設計與時尚藝術業」(1.14 個月)、「民生服務業(不含餐宿休旅)」(1.2 個月)。

yes123 求職網發言人楊 yes123 求職網發言人宗斌表示，相較去年調查，今年年終獎金的「基數」，已經出現「連三年反彈」格局，正式走出疫情衝擊陰霾；若以產業別分析，則屬於「七升七降」狀態，不過「基數」的高低落差，仍可達兩個月。

企業端呈現兩樣情。「缺工中」的產業，例如餐旅業、批發零售業、空運業，受惠「邊境解封」效益，預期業績明顯回溫，使得從業人員的年終數字有望持續彈升。相較下，今年的出口導向產業，例如科技業、製造業，卻出現全球終端需求不振疑慮，導致相關從業人員的年終，恐怕有下修壓力。

當然某些公司可能保留盈餘，「儲糧抗寒」以備不時之需，但持平而論，台灣整體經濟仍明顯維持「正成長」，企業提供的獎金數字，應該不會比金融海嘯時期差。

談到如何運用年終獎金，yes123 求職網發言人楊宗斌建議上班族，可分成三大部份規劃：「投資本金」、「非基本生活支出」、「急用準備金」。

首先在「投資本金」部份，不論是短線操作，或長線持有，要發揮錢滾錢的「複利效果」，才能慢慢累積財富。 例如在「非基本生活支出」這一項，算是給自己的犒賞，畢竟辛苦工作了一年，像是準備旅費，或者買奢侈品，當成交通工具頭期款，其實也都可以，只是提撥比例不能過高(過半)。 至於「急用準備金」，就是應付生活中的突發狀況，像是生病的醫療支出，或者度過待業、失業期。



 