8家聯貸銀行同意降息給高鐵 預計每股貢獻約0.35元
2023/12/13 18:51:11

疫情解封之後，高鐵獲利回升，可以一次性支付利息支出，今天公告與臺灣銀行等8家聯貸銀行同意降息給高鐵，高鐵預計一次利益省利息20億元，以高鐵的股本計算，推估每股貢獻約0.35元。

兩大關鍵因素銀行團也同意降息，載客率居高不下，高鐵的還款能力增加，高鐵的信評表現很好。










台灣高鐵（2633）今年獲利回升，成為這次順利降息的最大關鍵，高鐵今年前三季稅後純益為49.97億元，每股稅後純益0.89元，高鐵今天公告，董事會同意授權董事長全權辦理「台灣南北高速鐵路興建營運計畫新臺幣3,820億元聯合授信案聯合授信契約」甲1項、甲2項授信加碼利率及一項保證費率。

這次高鐵增修支付利息契約內容，對於高鐵也相當有利，依聯合授信契約10.1.2條規定計算，原加碼利率前低後高的利息差額，並向銀行團一次性支付後，自次一付息(費)日調整甲1項、甲2項授信的加碼年利率為0.45%、一項年費率為0.45%。

另外，未來高鐵只要獲利能力很好，利率可以維持在0.45%，新合約內容，只要會計師查核簽證年度財務報告，依年度稅前淨利率為計算基準調整適用年(費)率，即當稅前淨利率大於或等於10%時，以加碼年利率0.45%及費率0.45%計收；當稅前淨利率大於或等於0%且小於10%時，以加碼年利率0.55%及費率0.55%計收；當稅前淨利率小於0%時，以加碼年利率0.65%及費率0.65%計收。 