A. Botenga 醫生臻美窖藏：「歸根究底，一切在於情感。」
2023/11/22 11:05:18


  ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康  
路過退休放射科醫生Botenga醫生在海牙一個幽靜胡同的寓所，絕對想不到宅邸地下隱藏著什麼。
放眼看去，這座地下迷宮收藏著數以千計的珍貴葡萄酒。事實上，這裡設有三個獨立酒窖，數十年來無數獨特珍釀在這裡靜靜陳年。鋪天蓋地的葡萄酒各自以玻璃紙包好以保護酒標。酒冊不但詳細記錄每一瓶酒的資料，並附有收據正本，同時亦記錄酒液與酒塞之間的精準距離，亦即「缺量」（ullage）。
佳士得國際名酒部主管Edwin Vos表示：「這不但是歐洲最精彩的名酒窖藏之一，涵蓋早至1914年的傳奇陳釀，也極具個人色彩，訴說精彩絕倫的故事。」
Botenga醫生在海牙的寓所地下設有三個酒窖，在高峰期收藏約55,000瓶葡萄酒。 圖片來源／佳士得提供
拍賣帶來數以千計的佳釀，是「拍賣史上最齊全的Petrus酒莊窖藏之一，涵蓋1960至1980年代的出品」。 圖片來源／佳士得提供
Botenga醫生的藏酒之旅始於近70年前的1956年，當時他仍在烏特勒支大學讀書。他在大學品酒學會的一次聚會上，嚐了朋友特意從法國買回來的1947年份Leoville Las Cases葡萄酒。
在短片中，他回憶道：「我從那時起開始深入鑽研葡萄酒。」他更表示計劃明年再購入一瓶相同年份的佳釀，慶祝90歲大壽。
Botenga醫生的窖藏包括被譽為釀酒史上「傳奇名釀」的1945年份Mouton-Rothschild陳釀。 圖片來源／佳士得提供
Botenga醫生在藏酒高峰期經常駕車走遍歐洲各大酒商和酒莊，增進自己的知識，同時購藏心儀佳釀。他仍記得由於空間不足婉拒了布艮地傳奇釀酒師亨利·賈耶（Henri Jayer）的幾箱葡萄酒，沒想到多年後這批美酒大受歡迎，令他後悔不已。
他的窖藏最初只有10瓶葡萄酒，逐漸增至高峰期約55,000瓶，每一瓶他都親自品嚐過。如今，Botenga醫生的精彩窖藏將透過兩場拍賣推出，包括2023年11月24日在香港舉行的「A. Botenga醫生珍藏名酒：六十載收藏之旅第一部份」，以及12月1日在倫敦舉行的第二部份，呈獻當中大部分窖藏，合共約17,500瓶葡萄酒。
Henri Jayer, Vosne-Romanée Cros Parantoux 1993，1組10瓶。估價：850,000-1,200,000港元。此拍品將於2023年11月24日在佳士得香港A. Botenga醫生珍藏名酒：六十載收藏之旅第一部份拍賣中呈獻。 圖片來源／佳士得提供
Edwin道：「Botenga醫生從不為投資而買酒，每瓶酒都是買來與親友共享，但他知道現在是時候縮減窖藏規模，與其他愛酒之人分享當中的樂趣。」
Botenga醫生表示：「人人都可以成為名酒鑑賞家，先由簡單的葡萄酒開始，再嘗試不同的佳釀，了解味道和香氣的差別。歸根究底，一切在於情感，這時你已準備就緒，所有感官已經覺醒。能做到如此的佳釀難能可貴。」
Vieux-Château-Certan 1966
Edwin從兩場拍賣中精選的拍品包括一批Vieux-Château-Certan陳釀，涵蓋1950、1952、1961和1966年份的出品。這座佔地約35英畝的酒莊位於波美侯高原的心臟地帶，獨特的微氣候讓各種葡萄完美地成熟。Edwin表示：「這批葡萄酒極為罕有。事實上，我從未在其他窖藏見過這樣的稀世佳釀。」
Vieux-Château-Certan 1966，1組8瓶。估價：12,000-17,000港元。此拍品將於2023年11月24日在佳士得香港A. Botenga醫生珍藏名酒：六十載收藏之旅第一部份拍賣中呈獻。 圖片來源／佳士得提供
Château Mouton-Rothschild 1945
另外還有一組六瓶Mouton-Rothschild酒莊的1945年份佳釀，歷年只曾出產約6,000箱，展現由皮革、大豆、亞洲香料、雪茄、木材、松露和黑醋栗交織的香氣，更獲《The Wine Cellar Insider》給予100/100滿分評級。Edwin 表示：「我認為這瓶經典葡萄酒是傳奇名釀之一。Botenga醫生更形容它『可能是世上最令人渴求的葡萄酒』。」
Château Mouton-Rothschild 1945，1組6瓶。估價：450,000-650,000港元。此拍品將於2023年11月24日在佳士得香港A. Botenga醫生珍藏名酒：六十載收藏之旅第一部份拍賣中呈獻。 圖片來源／佳士得提供
Domaine de la Romanée-Conti La Tâche 1978
其他臻稀醇酩包括一組1978年份Domaine de la Romanee-Conti La Tâche珍釀，此酒更於1983年罕有地獲著名酒評家麥克‧布羅德本特（Michael Broadbent）六星評級，並獲《Decanter》雜誌譽為史上最佳的布艮地特級園出品。
Domaine de la Romanée-Conti La Tâche 1978，1組11瓶。估價：650,000-850,000港元。此拍品將於2023年11月24日在佳士得香港A. Botenga醫生珍藏名酒：六十載收藏之旅第一部份拍賣中呈獻。 圖片來源／佳士得提供
拍賣亦匯聚Château Lafite-Rothschild 1945、Château La Mission-Haut-Brion 1949和Henri Jayer, Vosne-Romanée Cros Parantoux 1993等傳奇年份酒，還有拍賣史上最齊全的Petrus酒莊佳釀，涵蓋1960至1980年代的出品。
Château Lafite-Rothschild 1945，1組8瓶。估價：130,000-180,000港元。此拍品將於2023年11月24日在佳士得香港A. Botenga醫生珍藏名酒：六十載收藏之旅第一部份拍賣中呈獻。 圖片來源／佳士得提供
Château La Mission-Haut-Brion 1949，1組14瓶（半瓶裝）。估價：100,000-150,000港元。2023年11月24日在佳士得香港A. Botenga醫生珍藏名酒：六十載收藏之旅第一部份拍賣中呈獻。 圖片來源／佳士得提供
Edwin亦表示：「數量如此多的稀世珍釀，即使是像我這樣的業內人士也難得一見。在過去六個月期間，我很高興能與Botenga醫生一同精挑細選，期待看到新世代藏家能好好享用這批非凡窖藏。」
建立窖藏完全出於一份愛，即使辛苦也甘之如飴。Botenga醫生表示：「珍藏中上拍的每瓶佳釀都是我心之所繫。」
A. Botenga醫生珍藏名酒：六十載收藏之旅第一部份拍賣將於2023年11月24日在佳士得香港舉行，第二部分將於12月1日在倫敦呈獻。瀏覽A. Botenga醫生珍藏名酒。
  ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康  
©2023佳士得內容由佳士得提供
請注意：使用及複製內容可能會涉及之其他版權問題，請直接與有關之版權擁有者聯絡。佳士得不對任何因第三方未能取得版權擁有者許可而造成的後果負法律責任。 