AI+醫療成趨勢！英業達葉國一：打造「富」國神山
2023/12/28 09:09:27


英業達（2356）創辦人暨集團會長葉國一昨（27）日指出，過去想進行一次醫療檢驗，都須要耗費大量的時間及金錢，但健康不等人，有些病症沒有及早篩檢出來，等到後來發現時恐怕就已回天乏術了，而為避免造成遺憾，科技業應協助生技產業，運用我們本身在AI的實力，讓醫療檢測的流程簡化，他強調「AI+醫療」已成未來趨勢，大幅加速國內醫療效能，還能打造多座「富」國神山。

葉國一昨日出席國家創新獎頒獎典禮、攜手友達加盟「新創幫投資聯盟」。他指出，自己前陣子親自參觀生技展時，看到許多已導入AI技術的應用成果，真的深感欣慰，雖然國內生技醫療產業已擁有遠超其他地區的實力，不過健康不會等人，惟有及早發現、治療，才能真正讓國人能夠安居樂業。










葉國一分享，自己每半年就會檢查一次牙齒，並習慣找一位熟識的張姓牙醫，不過就在自己時隔半年回診時，卻發現這位牙醫身形明顯消瘦，經詢問才得知，竟不幸罹患胰臟癌，發現時生命就只剩6個月，而他昨天參加這位老友的告別式，瞬間有感而發、深刻體悟到「預防」的重要性。

葉國一昨日出席國家創新獎頒獎典禮、攜手友達加盟「新創幫投資聯盟」。記者吳康瑋／攝影

葉國一透露，由於這件事情的影響，他甚至不惜動用自己的錢包，個人花錢讓公司內部幾千名員工，全部都去醫院好好檢查一遍，後來竟有好幾位女同事，都有發現隱藏的癌細胞，幸好有提早檢查，現在都已經及早開始治療，對此，他除了重申「醫檢」、「預防醫療」的重要，也建議政府應將這方面的費用納入健保給付當中，減輕國人負擔。

對此，中研院院士楊泮池也指出，國內資通訊產業都做得很好，在資訊技術的研發與醫療應用的導入上已跨域10幾年，不過有些應用成果，雖然工程師自己覺得做得很好，但臨床應用上卻仍發現有點落差，因此讓醫療端與科技業界能建立合作、交流，對醫療進程也是非常有幫助的。

楊泮池透露，事實上醫療端平時就有不少病人要顧，其實在醫院時都很忙，根本沒有什麼機會去做對話，因此建立起能跟科技業界更直接溝通的平台，就格外的重要，而在這個狀況下，不僅要把醫院端拉進來，若再把創投也拉進來，就能形成真正的「鐵三角（醫療、資通訊、資金）」，他強調，AI人工智慧技術、科技進程、醫療應用，三方絕對是缺一不可。 