AI PC 市占率2025將攀升三倍  廣達、英業達、仁寶潛力可期
2024/01/02 11:56:06


受惠AI伺服器題材，加上新近竄起的AI PC。法人預期，今年AI PC的市占率預計將達到5%，隨著後續搭載NPU成為標配，在2025年AI PC的市占率將攀升至20%，成長達三倍，將帶動廣達（2382）、英業達（2356）、仁寶（2324）後市行情。

法人預計在2024年至2025年，市場將迎來NB/PC的新成長，其中AI PC將成為重要的推動力之一。法人分析，主因在於今年推出的Win 12將內建AI功能，同時2025年Win 10將停止技術支援，將推動企業進行商用電腦更換，形成換機潮。










另外，市場上將推出多款搭載 Intel Core Ultra 處理器的AI NB，預計售價約為 4~5萬元，價格帶低於電競筆電，相對具競爭力，且隨著硬體規格提升，一旦後續軟體支援到位，將更進一步推動換機潮。

在受惠廠商方面，ODM 廠商主要包括廣達、英業達、仁寶等，占比預計達到45%~70%。隨著 AI PC 的滲透率增加，以及整體 NB/PC市場回穩成長，未來兩年內，NB營收預計將維持中個位數水準的成長。

法人分析，今年至2025年，廣達將展開三項動能，包括AI Server、車用和AI PC，在今年一般伺服器將重新回歸成長，同時AI伺服器的增長將達到翻倍，今年下半將推出消費型AI PC，並搭配相應的軟體應用。相對而言，英業達以商務筆電為主導，將與客戶合作推出 AI PC 產品，預計量和價格都將重返成長。

此外，仁寶在PC領域的占比達70%，在今年下半年將受益於高通晶片的推出，成為主要受惠者。仁寶在 non-PC 領域的佔比為30%，包括 Server、車用等，其毛利率優於平均水準，相較於其它PC品牌的16~20倍的評價，仁寶約為15倍，相對便宜。
延伸閱讀

整理包／2024新商機在哪？廣達林百里看好 AI PC 供應鏈一次看
整理包／2024台股迎春燕？老董「4指標」看景氣 各展望一次看 