AI PC擂戰鼓，這檔IC設計曾從2,000跌到600元，競爭力失色嗎？18年老手：永遠用未來眼光看公司發展
2023/12/25 23:18:11


作者：陳啟祥

投資和其他知識一樣，沒有人天生就會，大家都需要時間日積月累，投注愈多時間整理、思考理財知識，換來的就是日後你能越快速地對於投資事件做出反應，這些本事沒有其他人能幫忙，只能靠自己一步一步累積，就如同白居易寫下的「千里始足下，高山起微塵」的道理。

4 大重點掌握公司現況
那麼要如何開始著手呢？我建議從整理自己的投資清單開始，例如今天你看到新聞提到某家公司未來發展可期，你覺得這個產業發展應該充滿潛力，這時就能從此開始下手，利用公開資訊觀察站查詢該公司的年報或是公開說明書，並利用Google 確認相關訊息，就能有初步的基礎知識，然後我在做股票功課時，會整理出以下4 個重點，因為這代表著一家公司「現在」的表徵。










● 重點1：觀察產品組成變化
挑出高毛利的產品，如果產品組成改變，毛利率就會跟著變動，進而影響市場評價。
● 重點2：掌握市場規模、成長率、市占率
市場規模、產業的成長性以及市占率等條件，會影響公司未來的成長空間，台股中有部分在小規模市場的王者公司，因為市場規模小，反而讓大公司無法進入小巷，成為保護機制，不過要注意的是如果有取代性產品出現，就會完全崩壞。
● 重點3：留意過往的本益比變化
本益比河流圖非常具有參考價值，如果可以找出影響本益比變化的因子更好。
● 重點4：洞悉未來產業變化與動向
在觀察企業未來的產業變化與動向，就可能會加入個人的推測，推測的來源可能是法說會、年報等資訊，不過重點在於日後的持續追蹤，隨時注意企業發展是否往推測的方向走。
整理完上述重點之後，是不是對於公司就更加了解呢？那麼，當日後你再讀到新聞或是看到法說會內容時，如果講到某一項高毛利的產品即將增加出貨量，那就代表著這家公司未來可能會看到毛利率的提升。
有了這個想法之後，就能很快的整理出接下來的投資方向，之後陸續增建自己的清單，初期可以從同產業其他公司下手，可以從不同角度觀察不同公司的看法，再來也可以從產業的上下游去尋找有關連性的公司，日積月累下來，對自己投資的敏感度就會大幅提升。

「譜瑞－ KY」的案例
以譜瑞-KY（4966）為例，這是2022 年11 月，我寫在訂閱平台中的文章節錄。譜瑞是一家IC 設計公司，主要的產品都與高速傳輸的電子次產業相關，目前大致分成兩種類別（未來可能會合而為一），分別是影音傳輸及資料傳輸，說明如下：

● 影音傳輸
早期影像輸出是使用陰極射線管為基礎的CRT 螢幕，屬於類比輸出，所以搭配的天線、錄影機等器材也都是類比訊號，所以早期的電腦影像輸出介面，像D-Sub、DVI 接頭，都是將電腦端產生的數位訊息轉為類比給CRT 螢幕顯示。
不過隨著數位顯示的LCD 開始普及，就可以從電腦端直接以數位輸出給顯示器了，因此2002 年左右，數位傳輸的HDMI 成為影音輸出的主流，而約在2006 年時，HDMI 出現了挑戰者，就是由美國的視訊電子標準協會（VESA）公布與製定的DisplayPort（DP） 規格， 他們有幾個特點， 第一不收授權費用，廠商可以直接採用，另外在資料傳輸上採封包傳輸，與電腦平常傳輸資料的格式類似， 因此DP 擁有比HDMI 更快的傳輸速度，所以DisplayPort 能提供比較高的更新率（FPS），這部分在遊戲需求面就表現的很明顯，因為比賽時如果出現掉幀造成畫面些微停滯，可能一閃就發現你已經被對手打死了，所以DP 在高階電腦的市占率快速提升。
前面提到DP 採用的是封包傳輸， 所以在設計上有新的應用方法，比如說筆記型電腦就將此技術整合，稱為eDP（embeddeddisplay port, 嵌入式DP），可以做到減少排線和腳位、縮小體積，也能降低功耗，同時會加入稱為時序控制晶片（TCON）進行整合。

對此，譜瑞設計出獨家產品TCON Embedded Driver（ 簡稱TED），做到比傳統的TCON 更小，且能直接貼在薄膜電晶體液晶顯示面板示（TFT LCD）玻璃上，連排線都不需要，因此傳統顯示FHD 的筆記型電腦需要3 ～ 5 顆TCON，但譜瑞的TED，只要一顆就能處理4K 畫質，加上減少晶片使用數量，在體積及功耗上具有優勢，因此特別適合使用在追求輕薄、窄邊框、高待機時間的商務型高階筆記型電腦產品。
● 資料傳輸
資料在進行高速傳輸時，會發生訊號衰退的現象，此時需要將訊號增強，通常是運用中繼器晶片來增強訊號。
不過中繼器在高速輸傳時的雜訊很高，如果傳輸距離拉長的話，就會產生很大的影響，所以這時就需要重新計時器Retimer 晶片，它能接收後重整再發出，大家可以想像成幼稚園老師帶小朋友出去玩，走一段路之後就要讓小朋友們重新整隊後再出發，不然可能會弄丟小朋友。
現在電腦的傳輸種類越來越多，不論是USB4 或是PCIe Gen5等，新的規格就會帶來產品的升級需求，單價和毛利也比較高，另外這顆晶片在伺服器上的應用日趨重要，伺服器內部設計上，新的主機板通道數目也持續提升，而依譜瑞年報中提到，目前每8 ～ 16 個通道會搭配一對Retimer IC，而新設計的伺服器會用到128 個通道，就需要約16 ～ 32 顆的Retimer IC，這都有機會持續提高需求，再加上目前Retimer IC 只有譜瑞和Astera Labs 兩家公司有生產，市場規模並不大，目前約為1 億美金，所以是大廠不太想碰的小產品，但對於小股本的公司來說，就會是非常重要的產品線。
當然譜瑞不只有這兩項產品，還包含其他大大小小與傳輸、轉接相關的晶片，但以市占率和產品比重來說，還是TED 和Retimer IC 最為重要，也從上面的說明可以了解，譜瑞是一家在產品市場上有特殊定位的公司。
我個人蠻喜歡有特色的公司，因為獨特性會讓市場給予較高的本益比，而當遇到總體經濟及產業逆風時，才有機會跌落至便宜的價格，但只有價格便宜沒有用，我們必須要去了解未來他們能否重返過往顛峰，我個人認為，譜瑞目前所具備的護城河包括：
● 競爭力1：長期專注研發傳輸技術
譜瑞擁有許多自行開發的IP，並不是跟IP 公司購買，這個優勢會讓對手不容易跟上腳步，需要花時間重新自行研發。
● 競爭力2：VESA 重要會員
前面提到的VESA 協會，譜瑞是創始成員之一，並且現在也占有一席董事，是重要推手，也參與規格制定，因此這對於新規格的開發將非常有利。
● 競爭力3：TCON 主要競爭對手轉向發展
譜瑞的主要競爭對手德儀和NXP 兩家公司，目前都往高階產品發展，主要以工控、車用為主，對於TCON 沒有再投入心力，所以譜瑞推出的新TED 晶片有機會繼續擴大市占率。
● 競爭力4：Retimer IC 市場規模小，大公司沒興趣
Retimer IC 目前市場模約1 億美金，研究單位預估2025 年可能會達到4 億美金，但這對大廠來說仍是非常小的產品線，所以不太想投入資源進入這個市場。
但是，如果這家公司成長深具潛力，為什麼股價會從二千多元一路跌破600 元呢？主要是因為譜瑞的終點應用產品大多為NB和PC，而這正是目前最弱勢的消費性電子產業，所以在這一波全球電子產品清庫存的情況下，就出現較大跌幅。
但我們永遠要用未來眼光看待公司的發展，譜瑞在景氣低迷時，研發費用仍持續在高檔，因為他們一直致力於車用產品的開發，未來車用產品，特別是電動車將會有很多螢幕的需求，也有愈來愈多的公司所開發的車用系統晶片（SOC）採用eDP 做為傳輸規格，只要認證通過再加上市場需求增溫，未來會成為譜瑞全新的產品線，個人認為這家公司應有機會走在成長的道路上。
從譜瑞案例來看，你是不是對這個產業及公司有深入的了解呢？其實這些內容從公司年報及新聞都能看到端倪，只要願意花時間整理及理解，就能提升自己的投資能力，並一點一滴的累積實力。
此外，這也代表著你必須親自做這件事，因為過程與成果同樣重要，只有當你一家一家公司的整理並了解他們現在的發展方向後，這份清單就更具備價值性，如果你想往主動投資方向走，追求超額報酬，那麼像這樣的基本功夫更是絕對不能少，終而能達到厚積而薄發的境界。


本文摘自幸福文化的《逆勢的關鍵：運用「修正式價值投資」，買在股票上漲前》

作者：陳啟祥

臉書專頁「修正式價值投資」及同名社團版主。六年級生，股市經驗18年。中央大學生命科學研究所畢業，曾做過中研院、國衛院的研究助理，以及藥廠的QA (Quality Assurance)工作。

看過人聲鼎沸的多頭氣氛，也走過充滿絕望的空頭谷底，體會到要能在投資市場中找到長久穩定的獲利之道，唯一的方式，就是不斷的吸收並累積相關的知識，融合轉化成自己對一家公司評價的敏感度。喜歡站在原點思考，企業的真實價值是什麼，立於此基礎上，進而能挖掘出還沒被反應的成長股、價值股。

原本是月薪不到4萬元的小資上班族，2018年女兒誕生後，毅然決然請育嬰假離開職場，一邊帶小孩一邊專心經營臉書粉絲專頁，經常發表文章、分享投資心得。

在職期間雖然薪資不高，依然能靠著修正式價值投資將百萬本金翻倍為千萬，即使前波台股大地震，照樣堅持著價值投資的原則，不受市場情緒恐慌所影響，讓整體獲利增長逾三成。

 