AI PC強在哪？為什麼讓科技大老連連按讚
2023/12/30 11:27:27


隨著AI PC 時代來臨，AI也將成為大家處理大量事務時的一大得力助手，而本身具備生成式AI功能的電腦裝置就是AI PC，目前ChatGPT等生成式AI要靠雲端平台執行運算，不過包括緯創（3231）、仁寶（2324）、英業達（2356）、廣達（2382）等四大電子代工業者，都已開始積極投入AI PC的研發設計，而廣達董事長林百里透露「AI PC可能在明年夏天問世」，並直言，廣達將是最先投入的業者。

AI PC跟AI伺服器有什麼不同？

雖然目前市場對AI PC的定義，仍不夠明確，不過實際研究PC、AI PC 跟AI伺服器三樣產品後，很清楚的就能知道三者之間的不同，舉例來說，用戶將硬體透過雲端空間，連上遠端的AI伺服器，就能開始運用AI的技術來處理問題，但若改以使用AI PC，使用者不需仰賴雲端，光是單一個裝置，就能自己進行AI運算。










此外，AI PC擁有人工智慧與機器學習能力，可提升使用者生產力、娛樂體驗、溝通效率，並保護資料與隱私；若用戶想用AI應用程式處理私人數據，不必將數據上傳，AI PC就能直接處理，不只減少延遲時間，也能提高資安防護，並讓生活更便捷。未來甚至可透過對話向電腦下命令，即能輕鬆製作簡報投影片，為創作者提供方便，甚至協助完成影片製作、影像創作、音樂編輯等各項工作。

科技大老怎麼說？
廣達董事長林百里。 記者吳康瑋／攝影
廣達董事長林百里指出，自己觀察後看好「明年AI會繼續好」的趨勢，而對公司來說，目前正在協助客戶導入的AI PC「成長性看好」，尤其在更多的GPT功能使用需求帶動下，他認為將大幅推升市場對AI PC的需求。他也預期直到明年夏季左右，市場上各家科技大廠，也將開始陸續推出自研的AI PC，雖然確切需求數字仍難以預估，但對產業絕對是很好的機會。
廣達副董事長梁次震。 記者吳康瑋／攝影
廣達副董事長兼總經理梁次震對於AI PC對發展，也頻頻表示肯定、直指「AI PC是很有powerful的產品」。此外，雖然他很看好AI PC 對市場帶來的正面效益，不過現階段談出貨，還太早了，目前還不清楚何時有辦法出貨、放量，目前只能繼續努力，並保持警戒、持續觀望。
英業達董事長葉力誠。 記者吳康瑋／攝影
代工大廠英業達看好AI PC潛在龐大商機，旗下個人電腦事業群（PSG）技術中心近日發表高達16項的創新專案成果及專利策略。董事長葉力誠指出，AI技術開發已逐步導入PC等應用領域扎根，未來將進一步邁向「主動式AI 」的願景，導入自動化AI技術，達到加速創新目標。三人同聲按讚AI PC產業。

仁寶總經理翁宗斌則指出，隨著AI應用大幅提升，明年不只有AI PC，我們還會有一塊是AI Phone，並且兩個應用市場不會是競爭關係，而是互相促進、一起成長的關係。英特爾最近推出運用生成式AI軟體的晶片Gaudi3，而以後不只是PC裡面要有AI，連手機裡面也會運用AI，這是個大趨勢，只差在搭載的AI應用程度到哪裡而已。

各大廠的市場布局？

緯創除占比超過30%的PC業務，也持續耕耘伺服器市場，在今年生成式AI話題爆發下，已取得重大成果，大舉擴充伺服器產能，也積極進行全球產能與業務的調整，有利帶動2024年獲利成長。緯創旗下3大產品11月出貨表現，皆呈逐月增長的態勢。

針對明年出貨展望，緯創認為，明年首季將進入傳統淡季，旗下筆電與桌機產線的出貨量恐將有雙位數下滑，不過一般伺服器及AI伺服器表現，都維繫強勁的成長態勢，團隊也積極投入AI PC的布局，也可望進一步帶動旗下PC產線的出貨表現，內部樂觀看待明年走勢。

在AI PC潮流中，法人看好仁寶逐步退出低毛利的iPad代工業務，預計2024年毛利率可達5.0%。此外，車用業務持續成長，預估明年車用營收將翻倍。法人指出，仁寶長期擔任蘋果iPad及Apple Watch的主要代工廠，為蘋果相關營收貢獻高達25%-30%。

此外，英業達已積極進軍AI PC領域，公司預計到2027年，旗下AI PC的出貨占比將超過所有PC產品的六成。對此，內部相信，AI PC將徹底改變使用者體驗，形成全新的製造生態圈，帶來無限商機，因此積極投入相關領域；展望明年，公司預測，在筆電、伺服器和消費電子等三大產品線，將在明年第1季同步回溫，並轉為季增表現。 