AI、IC利多加持！英業達明年營運更好、成當紅 IP 概念股
2023/12/30 08:47:27


英業達（2356）強攻AI矽智財（IP）與自研AI晶片報捷，將顯著改善毛利率表現，並有助擺脫代工業「毛三到四（毛利率3%至4%）」緊箍咒。英業達今年獲AI應用、IC設計利多消息助攻，股價也獲得激勵，自2月低點25元起漲，一路漲至7月73.5元，衝上近10年以來的高點。英業達目前AI伺服器已啟動出貨、AI自研晶片也成功入手上游IC設計大單，明年也將迎來豐收期，預估營運表現會更好。

英業達自研的AI晶片已成功拿下兩家國際大廠下單，市場更傳出有業者擬將其用作AI PC使用，隨著消息一出，英業達再添利多，近日走勢維持強勁，並躋身當紅IP概念股之列。展望明年發展，內部則看好，隨著AI伺服器需求持續加溫，通用型伺服器 (General Purpose Servers) 訂單也會逐步回籠；預估明年首季有望止穩回升、伺服器則拚增雙位數增幅。










英業達本身有頗具規模的筆記型電腦、伺服器、AI人工智慧應用、5G智慧裝置代工事業，而今年再以自研的AI晶片嵌入式神經網路處理器IP，成功跨進IC設計上游，更是替整體營運增添柴火。法人透露，由於過去上游、下游業者雖然多有合作，鮮少有大廠能上下游跨領域搶單，但如今英業達做到了，因此獨獲市場青睞，由此帶動營運表現，並成為全球焦點。

英業達成立於1975年，原以電腦、消費性電子、通訊、伺服器、資訊及網路應用的研發和製造為主，不過近年力拚轉型，並在今年五月完成世代交替，由創辦人葉國一次子葉力誠扛下掌舵重責；他過去長時間研究數位化科技的創新，接下董座之位前，還曾擔任「數位長」一職，雖然才剛接任就面臨AI巨浪，但在他臨危不亂的帶領下，整體布局也逐漸邁向豐收期。

英業達最近在AI、IC亮點不斷，但本業PC代工也絕不放棄，據悉，旗下第3季產品組合中，PC相關占51-55%、伺服器相關41-45%、智能裝置6-10%。對此，葉力誠則透露，截至今年年底全球景氣持續好轉，而PC市況也不斷復甦，此次，英業達還成功拿下華碩（2357）旗下ROG Ally電競掌機新訂單，他強調，這是集團PC布局一大突破，並看好PC營運持續回溫態勢。英業達董事長葉力誠。記者吳康瑋／攝影 