AI助分析經貿大數據 貿協明年推TAITRA貿易指數
2023/12/28 14:54:17

AI應用蔚為風潮，貿協董事長黃志芳表示，透過AI分析國際展覽、海內外廠商等大數據，明年首季將推出TAITRA貿易指數，可提供具實戰經驗、商業參考價值資料；貿協也已著手研擬AI應用架構，預計明年下半年完成後，可助中小企業拓銷。
外貿協會今天舉辦年度記者會，開場首度運用人工智慧（AI）生成主視覺，展現科技感、綠色永續概念，黃志芳也以虛擬頭像現身，擔綱主持人介紹貿協如何運用AI新科技，同時宣布明年度新計畫。









黃志芳表示，明年首季規劃推出TAITRA貿易指數，「在21世紀，數據就是黃金」，貿協每年全球有300多場活動、30萬家國內供應商資訊、以及20萬筆海外買主資料，透過AI整理和分析，可提供具有實戰、商業參考價值的資料，與其他經貿研究機構據發布數據有所不同。
至於TAITRA貿易指數發布形式，黃志芳表示，有些可能採取每個月、或每半年發布，有些則滾動式調整，未來仍以服務性質為主，不過考慮永續營運，仍希望形成新的商業模式，以創造收益。
為提高智慧化經貿媒合效率，黃志芳指出，明年台灣經貿網將進一步提升AI經貿助理機器人的功能，主動推薦合適產品，進而協助安排視訊採購洽談，透過AI更精準尋找適當的買主和市場。
黃志芳表示，貿協內部也已全面導入AI，並著手開發AI應用架構，過濾內部資料，連結可靠外部訊息來源，以建立企業AI大腦，預計2024年下半年開發完成後，可以提供更深入、更精準、更客製化的服務，並協助中小企業拓銷。 