AI 利多不斷！多題材輪動 代工雙雄吃補、買氣不墜
2023/12/29 09:14:42

AI（人工智慧）帶來的滔天巨浪已襲捲全球，投資大眾紛紛將目光聚焦到相關技術應用層面上，各種雲端運算商機也如雨後春筍般冒出，而外資已連兩月認錯大舉回補台股，推升今年買超達2,633億元、創七年來新高，而近期話題不斷的代工大廠仁寶（2324）以及廣達（2382），也獲外資大舉搶進；其中，仁寶昨日獲外資由賣轉買，廣達則已連四個交易日獲外資買超，氣勢相當驚人。

ChatGPT橫空出世，市場上掀起一波波AI（人工智慧）巨浪，不過代工廠廣達董事長林百里，事實上早在10年前就已切入伺服器及AI領域，更在2010年舉辦的年末尾牙上，就已正式喊話帶領公司邁向「雲端」，發展的腳步足足領先其他競爭對手超過十年以上，受惠及早佈局，也讓廣達今年五月時，有驚無險的搭上合作夥伴輝達於掀起一波波洶湧的AI狂潮，其股價強勢飆漲，也獲買盤搶進。










據悉，廣達旗下雲達已與超微開發出「QuantaGrid」伺服器，搭載超微EPYC處理器，採用超微的3D V-Cache技術、支持24個DIMM插槽，單顆CPU容納多達96個超微Zen4核心，高達1,152MB L3緩存。外資昨日也對廣達保持買超態勢，連同投信也從賣轉買，也讓投資大眾充滿信心。

廣達昨日收在217元、較前一交易日收盤價上漲1.5元、漲幅0.69%，成交量達1.95萬張；而內部則看好整個市場向上趨勢不變，後續攜手超微、輝達等大咖推出多款伺服器新品後，將會更進一步提升市場競爭力，並帶動明年AI伺服器營收大增。

同列為四大代工之一的仁寶電腦，今年不僅成功搭上AI PC熱潮、連同旗下高毛利的智慧醫療布局也持續擴大，改善整體營運及毛利表現，而仁寶昨日獲外資由賣轉買，且單日就大買15175張（1.5萬張），成功衝上外資買超排行榜的第四名，並帶動整體表現逐漸改善，內部看好，隨著AI PC 市場需求逐步增溫，市場將迎來新的一波換機潮，藉此PC 市場也將正式迎來春燕。仁寶。記者吳康瑋／攝影 