AI助攻轉型！信義房屋打造數位工具 房仲工作效率、業績再升級
2023/11/28 10:50:12



誰說房仲工作一定得每日埋頭苦幹，甚至犧牲下班或休假時間衝業績？信義房屋為減輕第一線房仲業務同仁壓力，能將上班時間更充分地用來服務客戶，積極研發數位工具，以全新的數位工作模式，達到事半功倍效果；光華一心店專案經理丁奕薰就是數位工具愛用者之一，她也因此成為去年度所處業務區成交件數第一名、業績第三名的Top Sales。

丁奕薰加入信義房屋約4年，最有感「公司提供的數位工具很跟得上時代！」例如AI正夯，信義房屋設計類似ChatGPT功能的「阿義隨你問」，不管是想查知公司內部公文規章辦法，或是服務客戶時想立即了解最新的買賣契據問題、稅務問題等，都可以立刻透過「阿義隨你問」獲得正確解答。










而在房仲業務最重要的開發案件、服務客戶過程中，丁奕薰表示，因為信義房屋擁有全台直營的優勢，能夠準確、全面串聯物件及客戶資訊，業務員無論需要寄送開發簡訊、掌握物件最新資料、與客戶聯繫等，或是房仲新人還不了解商圈範圍與特色，都可以一站式查詢、作業，省下許多時間。也因為如此，更有餘裕能優化服務、提升客戶品質，近期，老客戶轉介紹其他人找她買賣房屋的機會，也隨之提高了。

信義房屋自2020年啟動數位轉型計畫，陸續推出員工、買方及賣方適合使用的數位工具，並不斷將功能迭代優化，希望藉由降低第一線房仲業務同仁在行政作業上的負擔，能提供更全面、優質的服務給消費者，不只是要買到好房子，更要擁有入住後的「好生活」，具體體現有信義在的地方就有幸福。

除此之外，甫獲得今年「IT Matters Awards」最佳IT雇主獎的信義房屋，也積極招募數位人才，希望不斷擴充數位團隊規模，持續打造領先產業、最符合員工與消費者需求的數位工具體驗。 