AI潮流引領台股今年多頭攻勢 2024年仍受期待
2023/12/29 17:36:43

台股今天封關，全年大漲3793.12點。今年在ChatGPT迅速爆紅、輝達業績爆炸性成長，加上超微和英特爾加入戰局，AI成為市場最火紅的關鍵字，引領台股多頭攻勢。隨著生成式AI手機、AI PC陸續問世，市場對明年AI題材仍高度期待。
美國人工智慧研究實驗室「OpenAI」於2022年11月推出虛擬聊天機器人ChatGPT後，短短2個月便吸引多達1億用戶，成為成長最快速的殺手級應用，並成為今年最受矚目的焦點議題，相關頁面登上維基百科年度瀏覽榜首，累積瀏覽次數超過4940萬次。









ChatGPT的熱度使得人工智慧（AI）進展備受關注，企業爭相投入相關應用，以提升生產力或降低成本。
因AI應用的深度學習，其演算法會用到大量的平行運算，是繪圖處理器（GPU）較適合的應用情境，繪圖處理器龍頭廠輝達（NVIDIA）成為這波AI淘金熱中賣鏟子的最大受惠者。
輝達執行長黃仁勳的預言成真，AI營收比重從「微不足道」成長到「相當龐大」，也帶動股市投資的熱度。輝達在AI GPU熱賣下，營收逐季躍升，第3季營收達181億美元，年增206%；第4季營收將一步達200億美元，高居全球IC設計龍頭地位。輝達股價與市值屢創新高，為全球首家市值突破1兆美元大關的半導體廠，市值增加超過2倍。
為爭搶AI市場商機，超微（AMD）也推出專為生成式AI設計的晶片MI300X，挑戰輝達的AI晶片主導地位，獲得Meta、微軟（Microsoft）旗下Azure和OpenAI等採用。
英特爾（Intel）也跟進推出一系列AI產品，包括代號為Meteor Lake的Core Ultra處理器，及代號為EmeraldRapids的第5代Xeon處理器。
AI應用面擴大的效應也延伸至台灣供應鏈，台積電為輝達及超微主要晶圓代工和先進封裝供應商；此外，華碩、廣達、技嘉、英業達、台達電、雙鴻、迎廣、勤誠等伺服器、主機板、散熱及機殼廠也都是重要供應鏈夥伴，相關台廠成為AI熱潮下的受惠產業。
黃仁勳今年多次來台，5月底電腦展期間不僅應邀開幕主題演講，還現身聯發科的記者會及伺服器大廠美超微（Supermicro）主題演講，並造訪雲達、技嘉、華碩的攤位。鴻海科技日活動，黃仁勳還親自站台，均為台股掀起AI熱浪。
超微董事長暨執行長蘇姿丰和英特爾執行長季辛格（Pat Gelsinger）也在今年下半年來台，出席自家舉辦的創新日活動，看好未來AI將無所不在，並拉攏台系供應鏈夥伴。
基於國安考量，美國政府不斷擴大管制先進AI晶片出口中國，輝達首當其衝，短期中國業務恐受影響；不過，其他地區業務強勁成長依然推升輝達業績創高，輝達也快速開發符合規範的降規版產品因應。
為符合自身需求，雲端服務供應商紛紛自行研發特殊應用晶片（ASIC），世芯-KY受惠這一商機，今年來股價飆漲逾3倍，一度達3690元，並登上台股股王寶座。
伺服器管理晶片廠信驊雖因客戶去化庫存影響，營收下滑，不過，今年來股價依然勁揚上千元，位居台股股后。廣達、技嘉及雙鴻等AI概念股今年來股價多大漲1倍以上水準，台積電股價也揚升百餘元，市值增加逾3兆元，顯見AI概念股為台股今年最火紅的族群。
隨著生成式AI功能導入手機，高通（Qualcomm）和聯發科爭相推出生成式AI智慧手機晶片。研調機構Counterpoint預估，生成式AI智慧手機可望自2023年的4700萬支，倍增至2024年的1億支以上。
AI也將為個人電腦（PC）產業帶來深遠影響，英特爾估計明年全球將有超過230款筆記型電腦和個人電腦採用旗下Core Ultra處理器。研調機構Canalys預期，明年AI PC比重可望達19%，並是帶動整體PC出貨量回升的主要動力。
聯發科與輝達在智慧座艙領域合作，生成式AI手機晶片天璣9300前景看俏，在搭上AI題材下，聯發科股價在封關前站上1000元大關。而在聯發科的示範下，明年AI題材仍備受市場期待。 