AI機電大漲台股封關收高 法人：明年首季看財報行情
2023/12/29 17:00:49

台股今天封關，盤中觸及17945點，收盤17930點，均創去年3月上旬以來盤中和收盤新高。台股今天各期均線收紅，年線上漲3793點，是歷年第2大漲點。今年AI概念股漲勢驚人，電子和電機機械族群表現亮眼，外資和投信聯手加碼台股。
展望明年第1季，法人分析，台股有年度財報與做夢行情，若新台幣匯率持續走升，不排除2月上旬農曆封關前台股再攻高點，不過須觀察2月初美國聯邦準備理事會（Fed）利率決策會議結果。









台股今天封關日狹幅震盪，盤中人工智慧（AI）概念股和光電族群勁揚，台股翻紅觸及17945.7點，再創去年3月上旬以來波段高點，尾盤金融跌幅收斂。
終場加權指數收在17930.81點，上漲20.44點，漲幅0.11%，續創去年3月上旬以來收盤新高，成交值新台幣2672.04億元，加計盤後2707.08億元，根據統計，台股已連續6個交易日單日量能未達3000億元。
台股今天封關收各期均線，根據統計，台股今天週線漲334點，月線漲近497點，季線漲1577點，半年線漲1015點，年線漲3793點，漲幅26.8%，漲點次於1989年漲4505點，創歷年第2大漲點。
從類股族群來看，根據統計，今年電子股漲幅達39%，AI概念股為核心的電腦及周邊設備族群漲幅近翻倍，電機機械類今年漲幅39%，汽車類股漲30%，光電漲幅22%，通訊網路漲21%，金融保險漲幅也有15%。
三大法人今天外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計買超111.88億元，其中自營商賣超38.98億元，投信買超29.26億元，外資及陸資買超121.6億元。
根據統計，自營商已連續23個交易日賣超台股，自營商今年累計賣超台股規模達2619億元，今年累計外資買超台股規模2753億元，投信買超台股達2373億元。
台新投顧副總經理黃文清接受記者電訪分析，台股今天封關，今年大盤漲幅27%，主要兩大因素，其一今年科技股漲幅39%，AI伺服器概念股成為主要推動力，重大關鍵在3月ChatGPT橫空出世，5月下旬輝達（NVIDIA）創辦人黃仁勳宣示今年是AI的iPhone時刻，帶動AI浪潮。
黃文清指出，今年重電族群受惠台電強韌電網計畫政策，漲勢驚人，未來能源基礎建設加上台電預算加持，相關類股成長可期。
展望明年台股，黃文清指出，明年元月有年度財報與做夢行情，市場也預期美國降息趨勢不變，不過需留意台股短線漲幅接近超買區相對高點，做夢行情後恐有短期修正回檔，市場對美國降息幅度和時間點相對樂觀，也要觀察2月初Fed利率決策會議，是否有不同於市場預期的結果。
摩爾投顧分析師林漢偉接受記者電訪指出，台股今天封關行情仍佳，儘管開盤獲利了結賣壓浮現，不過低位階個股轉強，大型權值股穩健，台股盤中觸及17945點再創波段新高。
觀察今天集中市場，林漢偉表示，儘管盤中仍有年底結帳賣壓，部分強勢股回檔，不過資金調節高位階個股轉承接低位階族群，類股輪動快速但健康。
展望明年1月台股表現，林漢偉分析，整體格局仍穩健，以往全球股市多有元月行情，新台幣兌美元匯率走升，持續激勵外資湧入台股買盤回籠，加上美股若持續走揚，台股不排除在農曆封關前再創新高。
展望類股族群，林漢偉表示，電子產業明年庫存去化可告一段落，產業回到漲價循環，不過須觀察部分大型權值股本益比過高的狀況，明年基期低且漲幅落後的類股，可能有補漲行情。
林漢偉指出，明年1月13日總統大選過後，政策受惠股包括軍工、儲能、生技等族群動向也值得觀察。 