AI熱潮廣達成飆股 副董梁次震家族砸13億買信義區豪宅
2023/12/06 16:00:42

伺服器代工廠廣達受惠AI題材，今年股價漲翻天，7月股價已衝破200元，創23年新高，相關大股東身價也水漲船高。打造「貴婦百貨」BELLAVITA的廣達共同創辦人、副董事長梁次震家族，今年10月也斥資13億元，買下信義計畫區豪宅「皇翔御琚」。

睽違4年半，信義計畫區豪宅「皇翔御琚」終於再度出現交易，10月成交兩戶中樓層戶別，總價共計約13.1億元，單價落在215.1~218萬元，為實價登錄以來的社區最低價，買家是由兩位梁姓自然人無貸款買下。










據了解，梁次震擁有的豪宅眾多，包括信義富邦、大直水岸豪宅等，他過去也曾在2011年買下2戶「皇翔御琚」，此次再度出手，顯見相當喜愛信義計畫區的環境。

台灣房屋趨勢中心執行長張旭嵐表示，皇翔御琚因坐落信義計畫區，且緊鄰綠地及校園，是台北市兩百萬俱樂部豪宅中，少數巷弄門牌的高價豪宅，目前揭露的每戶交易，單價都維持200萬元以上，最高交易是2014年7月，15樓戶單價291.1萬元，社區車位也堪稱台北市最貴，一個要870萬元，雖然近四年沒有交易，如今有出手買下建商餘屋，不排除是企業主因公司盈餘分配，或股利配息後，為家族置產的資產配置。台北市信義計畫區豪宅「皇翔御琚」。圖／台灣房屋提供 