AI發展規劃落伍？國科會：台灣數位競爭力全球排第9
2024/01/01 21:45:43

國民黨副總統候選人趙少康今天在電視辯論會指出，台灣具AI發展優勢，但民進黨政府規劃太落伍。國科會表示，依2023世界數位競爭力調查評比，台灣排名第9，且有5項指標均在全球居冠，副總統候選人以錯漏資訊提出評論，有失公允。
2024大選唯一一場副總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，趙少康在辯論會上指出，台灣具人工智慧（AI）發展優勢，原本希望AI能像半導體一樣超越中國一個世代，但經濟部10年計畫僅新台幣3000億元，顯然民進黨政府太保守落伍，「這樣是趕不上的」。









國科會晚間發布聲明稿表示，副總統候選人今天在辯論會上，對於政府推動「台灣AI行動計畫」與「晶創台灣方案」經費有誤解。
國科會指出，行政院自2018年啟動為期4年的「台灣AI行動計畫1.0」，在人才培育、技術發展、產業應用、法規調適與國際合作等各方面，均有顯著成績，近年各國都將AI視為重要戰略性科技。
國科會說，行政院因此延續既有成果，2023年初再核定「台灣AI行動計畫2.0」，除了在人才、資料、算力、應用等面向持續投入外，也聚焦結合台灣晶片半導體優勢與生成式AI發展。
國科會解釋，行政院2023年11月對外發布的「晶創台灣方案」新政策，是由國科會規劃，預計10年挹注3000億元經費，並由國科會、經濟部、數位部、衛福部、農業部跨部會執行，4大策略布局包括結合生成式AI+晶片帶動全產業創新、強化國內培育環境吸納全球研發人才、加速產業創新所需異質整合及先進技術、利用矽島實力吸引國際新創與投資來台等。
國科會指出，副總統候選人未了解政府全盤規劃，僅以錯漏資訊提出評論，有失公允；以2023世界數位競爭力調查評比（IMD World Digital CompetitivenessRanking 2023, DCR）結果，台灣在全球64個主要國家及經濟體中排名第9，相較2022年進步2名，更有5項指標均在全球居冠，顯見政府近年在科技相關計畫的投入與投資成果豐碩。 