AI熱潮與有望降息 明年商用不動產穩定看曙光
2023/12/20 16:36:09

商業不動產仲介第一太平戴維斯今天舉辦年終記者會並發布年度統計，今年大型商用不動產交易額達1391億元，僅年減4%，交易量展現韌性且維持一定水準，預估明年將呈現「量穩價緩漲」格局，且穩定中看得到曙光。

第一太平戴維斯董事長黃瑞楠表示，隨著台灣出口在11月轉正、明年下半年美國可望啟動降息以及經濟軟著陸等正向訊息下，各界預估明年台灣經濟表現將優於今年，商用不動產市場買氣亦在今年第四季顯現回溫跡象。










展望明年，商用不動產將維持「量穩價緩漲」格局；其中，台灣科技業受益於全球AI熱潮，推動科技應用商機，廠房與廠辦需求將維持穩定，北台灣的產業聚落與科學園區周遭是主要受惠地區；另外，若明年下半年台灣央行有機會跟進降息，保險業壓抑的投資買氣有機會復甦，成為明年下半年的市場助力，雙北市以外的大型投資標的將是第一波受惠區域。

今年大型商用不動產主力買方為科技業，全年購置金額430億元，規模年增170%，建商則是第2大買方，總額267億元；保險業從去年下半年起淡出不動產市場，全年投入在商用動產及土地市場的金額分別為18億元與53億元，寫下歷年新低。

辦公室及廠辦則為交易大宗，其中辦公室連2年位居榜首，年度交易額為365億元，占比26%，知名交易包含基泰忠孝大樓、新光一號REITs持有的中山大樓、新光台證金融大樓及新光國際大樓，購置目的以投資為主，比重近7成，專業投資機構及個人投資人取代保險業者，成為布局台北市辦公市場的主力。 