AMOLED 觸控急單到 敦泰出貨持續回溫
2023/12/28 09:06:05

驅動IC廠敦泰（3545）持續受惠於手機拉貨需求持續回溫，AMOLED訂單動能跟著一同續強。法人預期，由於中國智慧手機品牌這股庫存回補需求有望延續到明年，敦泰AMOLED觸控IC出貨表現將一路從今年第4季升溫到明年第1季。

手機市場庫存在今年下半年開始回到健康水位後，市場需求也同步出現升溫需求，讓OEM及系統廠在今年下半年持續回補庫存，且在面板規格當中，AMOLED比例不斷提升，中國面板廠供貨給手機品牌廠比例已經超越四成比重，使切入中國面板供應鏈的IC設計廠都受惠這波商機。










其中，敦泰的AMOLED觸控IC早已通過中國數家面板廠認證通過，因此成功搭上這波手機庫存回補的急單商機。法人預期，敦泰在今年下半年AMOLED觸控IC訂單有望一路回溫到明年第1季，使業績表現有望正重回成長軌道之上。

敦泰公告11月合併營收達11.68億元、年成長7.5％，累計今年前十一月合併營收為123.32億元，寫下歷史同期次高，相較去年同期增加4.3％。法人預期，敦泰在這波手機急單需求帶動下，全年營收可望比去年小幅增加，明年消費市場回溫後，敦泰明年業績將有望繳出明顯今年的成績單。 