ASML 的部分 DUV 出口許可證遭撤銷 台股檢測股影響有限
2024/01/03 10:10:40

美中科技戰持續延燒，半導體設備大廠ASML宣布，荷蘭政府近期撤銷部分DUV出口許可證，市場預期將重挫陸企想靠DUV設備延伸先進製程的計畫，而大型法人機構認為，此舉仍有利閎康（3587）與汎銓（6830）的中國MA檢測生意。

大型法人機構指出，目前ASML在售的浸潤式DUV微影設備主要有四大型號，包括TWINSCANNXT:2100i、NXT:2050i、NXT:2000i和NXT:1980Di，原先ASML TWINSCAN NXT:2100i、2050i、2000i雖在禁止之列，但拿到出口許可證後，仍可持續出口中國。










受益於中國客戶的積極提貨，ASML來自中國的營收占比由去年第2季的24%，倍增至第3季的46% ，而本次的最新禁令，荷蘭政府撤銷部分2023年NXT:2050i及NXT:2100i DUV微影系統的出口許可證，預期將影響AMSL對中國銷售額的15~20%。

形式上來看，中美貿易戰又再度緊縮對中國半導體發展，但實質上仍預留了一條精算過後的後路，雖然中高階DUV設備出口再度受限，但是中低階的NXT:2000i、1980系列仍可出口中國，目前中芯、長江存儲、華力集團等都有大量採用NXT:1980系列機種，NXT:1980系列仍可透過二至三次多重曝光，達到模擬7nm先進工藝。

雖此土法煉鋼方式在成本、良率、效能表現較差，換言之中國半導體自製的大趨勢並未因荷蘭政府的新聲明而改變，此舉仍有利閎康與汎銓的中國MA檢測生意。 