BLACKPINK 續約消息一出竟能讓 YG 股價大漲 30%！究竟這個最具代表性的 KPOP 女團影響力有多大？
2023/12/14 10:38:37


BLACKPINK 有續約嗎？在過去的 3 個月，BLACKPINK 約滿是否會就此解散一直是娛樂圈的大話題。12 月 6 日 YG 娛樂突發公告表示「與 BLACKPINK 慎重討論後，基於深厚的信任，簽訂了有關其團體活動的專屬合約。」確定全員完成團體續約。
早前，因市場對團體合約的猜測導致 YG 股價跌至近 11 個月以來的低點。而至截稿前，YG Entertainment Inc (KQ: 122870) 在 KOSDAQ 市場的交易價格為 61,000 韓元（約台幣 1,525 元），較前一交易日上漲 27.08%，有望創下十多年來的最佳表現。而該股的表現也遠超過了綜合 KOSPI 指數 0.5% 的漲幅。
自 2023 年 11 月 27 日以來連續 7 個交易日下跌的 YG 娛樂，在公告續約消息後股價一路從最低點的 48,900 韓元（約台幣 1,223 元），爬長將近 30%，一次收復全部跌幅。
YG 娛樂當家女團扛 9 成營收
BLACKPINK 全員完成團體續約。 圖／Getty Images
根據韓媒估算，YG 娛樂 2022 的營業額為 3,911 億韓元（約 91.5 億元台幣），BLACKPINK 對經紀公司「YG 娛樂」的營收貢獻高達總額的 9 成，可估 BP 為公司帶來了大約 3,519 億韓元（約 82.3 億元台幣）的收入。
2023 年《Born Pink》全球巡演從首爾延伸至美國、加拿大、英國，以及歐洲各地，舉辦 26 場演出、售出超過 36 萬張門票，未包括演唱會相關周邊的收益就為 YG 娛樂帶來超過 72 億元台幣的收入。
由於成員的去留將明顯影響到 YG 娛樂的股價，因此為了續約，YG 娛樂更計畫提供給四位成員高達 19 億元的續約金，以力保 YG 招牌和他們的旗艦藝人 IP。
BLACKPINK 成就屢創新紀錄
BLACKPINK 全員完成團體續約。 圖／Getty Images
BLACKPINK 透過世界巡迴的「天文數字收入」相當可觀，不僅為 K-POP 女團中最大規模的新紀錄，更打破辣妹合唱團刷新全球女團有史以來最高的演唱會收益紀錄。
而她們的影響力不止於韓國，在國際間的影響力更為顯著。從成為第一個銷量突破百萬的韓國流行女團，到 Billboard 200 排行榜上排名第一，除了在 YouTube 上擁有最多訂閱數和總觀看次數、多次打破首日觀看紀錄外，在 Spotify 上是訂閱數和播放量最多的韓國女團，與杜娃·黎波 Dua Lipa 的合作更成為最受歡迎的韓國歌曲，她們也是 IG 上最受歡迎的韓國女團，四位成員的粉絲人數都居於韓國演藝圈女性人物 TOP4。
BLACKPINK 在國際音樂節及頒獎典禮上表現亮眼，包括在 Coachchella 音樂節成為第一組受邀演出的韓國偶像團體，並在 MTV 音樂錄影帶大獎登台，以及首位登上海德公園音樂節的南韓藝人等事蹟。
影響力受國際認可
BLACKPINK 獲頒大英帝國勳章。 圖／Getty Images
BLACKPINK 並不被音樂侷限，她們在 2021 年被委任為聯合國氣候變化大會宣傳大使，同時成為亞洲首位聯合國永續發展目標宣傳大使。近日，BLACKPINK 則因前述所提的利用自身影響力，號招廣大粉絲群眾一起關心氣候議題而在英國白金漢宮獲頒大英帝國勳章，成為第一位非英國音樂藝術家的榮譽獎得主，與披頭四樂團、愛黛兒、紅髮艾德並列。
「BLACKPINK」這個名字為其本身創造許多可觀價值，也可看出她們對於 YG 娛樂廠牌的重要性與代表性。在韓流席捲亞洲後，為全球開創 K-POP 盛世的她們，下一步會是什麼呢？後續令人期待。
延伸閱讀
【2023亞洲最具影響力人士】與全球600間醫療院所合作，照顧超過120萬名患者，慧康生活科技鄧居義期盼打造一個健康社會
大谷翔平一分鐘就賺進4200元？10年220億合約甚至超越梅西！道奇：「這是投資而不是支出」
※本文由《Tatler Taiwan》授權刊載，未經同意禁止轉載。 