BLANCPAIN 五十噚70周年 Act 3 為何選了 Mil-Spec 來復刻？
2023/11/09 14:31:44


BLANCPAIN在旗下五十噚的70週年，推出的第三款、也是最後一款，使用了青銅金的限量錶Act 3，而且復刻了具備「濕度指示器」功能的Mil-Spec，但為什麼BLANCPAIN選擇了Mil-Spec來復刻呢？
五十噚70周年紀念Act 3限量腕錶／直徑41.30mm 9K青銅金錶殼／時間指示，濕度指示計／1154.P2自動上鍊機芯，動力儲存100小時／藍寶石水晶鏡面，透明底蓋／防水300米／限量555只／參考價NTD 1,022,000。 圖／城邦國際名表提供
2023年是BLANCPAIN寶珀最重要的年度，因為現今高級手錶市場裡主流的運動錶，該樣式外型設計的始祖、標準規格的先驅，無疑就是BLANCPAIN旗下的五十噚（Fifty Fathoms），它在2023年正好推出第70年，BLANCPAIN也在罕見的用三部曲的方式（BLANCPAIN X SWATCH算是開外掛）推出共三款特殊的限量/特殊版本，而最後一款於法國發表的Act 3，自然是最受注目。
首次採用青銅金作為錶殼材質的Act 3，它復刻了在1957年出現的Mil-Spec 1五十噚腕錶，但Act 3並不是第一款復刻的版本，因為在2017年Mil-Spec就已出現過，接著同年的Only Watch也是以Mil-Spec為版本，再來美國鐘錶網站Hondinkee也聯名復刻了一次，既然如此，到底為何Mil-Spec對市場如此有吸引力？
首先我們得知道，之所以被稱為Mil-Spec，是因為它通過了「美國軍用標準」，儘管五十噚最初是為了法國蛙人部隊設計，但當1955年BLANCPAIN進入美國市場後，美國海軍剛好也在找一只理想的潛水錶，同時要替美軍使用的潛水錶來制定規格，當時五十噚的規格，包括了倚賴防水橡膠墊圈及一體式錶殼打造的高防水深度、可計算水下氧氣使用時間的單向旋轉錶圈、防磁設計等等，都滿足了美國海軍提出的要求。
在1957年出現的Mil-Spec 1五十噚腕錶，它通過了「美國軍用標準」，當時五十噚的規格，包括了倚賴防水橡膠墊圈及一體式錶殼打造的高防水深度、可計算水下氧氣使用時間的單向旋轉錶圈、防磁設計等等，都滿足了美國海軍提出的要求。 圖／城邦國際名表提供
雙色「濕度指示器」，是BLANCPAIN為五十噚開發的創新裝置，更成為BLANCPAIN潛水錶設計史上的決定性裝置，一旦接觸到水時，它會從白色變為全橘色（當時是白/橘色），有助於配戴者立即辨識手錶是否防水的視覺參考。 圖／城邦國際名表提供
更重要的是，面盤上的雙色「濕度指示器」，是BLANCPAIN為五十噚開發的創新裝置，更成為BLANCPAIN潛水錶設計史上的決定性裝置，一旦接觸到水時，它會從白色變為全橘色（當時是白/橘色），有助於配戴者立即辨識手錶是否防水的視覺參考。
於是1958年，美國海軍對BLANCPAIN五十噚潛水錶進行額外測試，事實證明，濕度指示器功能在「當時」該領域非常有用，加上美國海軍對五十噚可靠的防水性及且可按壓旋轉的計時錶圈讚不絕口，因為當時它是唯一會自動鎖定到位，需要按下才能轉動的設計。
想來，可能因為今日依然強大的美國海軍，這些當時通過美國海軍互動、測試、定規的因素，都讓Mil-Spec成為五十噚歷史上最有代表性的腕錶，也難怪Act 3依舊選擇Mil-Spec為復刻參考。
而2023年的五十噚70週年紀念Act 3可說是更完整復刻了當時的模樣，更接近遺留至今的Mil-Spec，該錶殼直徑為41.3mm，錶殼尺寸與MIL-SPEC歷史原作完全相同，而且是當時也搭配使用Nato錶帶的版本，青銅金（內含37.5%黃金、50%的銅以及銀、鈀與鎵等其他材質）錶殼的質感，日後會很像是因時間陳舊而造成的斑駁色澤，加上Act 3刻意使用的箱型藍寶石突形鏡面，更增加了許多歷史氛圍。
Act 3內部搭載的1154.P2自動上鍊機芯，雙發條盒為腕錶提供100小時的動力儲存，並加入矽質游絲，不過BLANCPAIN也非常有誠意的第一次推出抗磁可達1000高斯的機芯版本，至於自動盤的線條，也按照原始Mil-Spec的設計，鍍成銀色的自動盤其實是由18K金製成。
五十噚70周年紀念Act 3腕錶限量發行555枚，錶盒設計靈感源自古董相機的防水外殼，全金屬的外殼非常特別。 圖／城邦國際名表提供
※本文由《城邦國際名表》授權刊載，未經同意禁止轉載。 