Cartier 冬日奇幻旅程 台灣官方 LINE 主題與您共創溫馨佳節時光
2023/12/18 13:56:58


歡慶歲末佳節，卡地亞隆重推出一系列線上奇幻互動旅程，在冬日中與您共創溫馨美好回憶。卡地亞官網全球同步呈獻The Fabulous Cartier Journey線上互動旅程—尋寶奇旅，邀請您一同參與線上互動遊戲。台灣LINE帳號首度更推出品牌官方主題，讓喜愛卡地亞的好友們，溫暖傳遞佳節情意，華麗跨越新的一年。
The Fabulous Cartier Journey卡地亞尋寶奇旅正式上線
卡地亞台灣LINE帳號首度呈現品牌官方主題，以經典紅盒乘載希望點亮星空。 圖片提供／Cartier
溫馨的佳節期間，與卡地亞一同翱翔天際展開奇幻旅程。駕駛經典紅色飛艇，乘載集結全球專賣店建築特色的Fabulous House，穿梭雲層與星空中收集發光寶石，體驗尋寶樂趣並分享這段非凡之旅給您的好友。The Fabulous Cartier Journey卡地亞尋寶奇旅遊戲連結：https://cartierline.com.tw/r/3b7g8mwn
卡地亞官網線上訂購服務 盡享佳節餽贈樂趣
節慶限定包裝以奇幻的Fabulous House，傳遞經典紅盒帶來的美好祝福。 圖片提供／Cartier
為至親好友線上挑選佳節贈禮，卡地亞於今年正式推出官網線上訂購服務，精選各款PANTHÈRE C皮件作品、LA PANTHÈRE美洲豹香水系列等作品。台灣本島內皆可於3-5個工作天內，免費快遞直送到府。12月起，於實體專賣店購買或線上訂購，皆可同步享有節慶限定包裝。感受集結全球專賣店建築特色的Fabulous House，在經典紅盒的引領中，乘載各種美好祝福與期待冉冉升空，傳遞溫暖餽贈情意。
卡地亞台灣LINE帳號 首度推出品牌官方主題
BALLON BLEU系列玫瑰金舖鑲腕錶。 圖片提供／Cartier
在充滿喜悅與祝福的節日時光，讓卡地亞經典紅盒點亮星空，伴隨您與至親好友互動聊天的珍貴時刻，傳遞佳節祝福。於12月6日起成為卡地亞台灣LINE官方帳號好友，於全台卡地亞專賣店選購心儀作品，即可擁有品牌官方LINE主題。每人限載乙次，數量有限，送完為止。卡地亞台灣LINE官方帳號連結：https://lin.ee/hXwllkx。(卡地亞保有活動更改之權利，詳細內容依店上公告為主)。
LA PANTHÈRE美洲豹香水系列，現可同步至卡地亞官網選購、LOVE黃K金鑲鑽手環。 圖片提供／Cartier
PANTHÈRE C 美洲豹手提包，小牛皮搭配金色搭扣，參考售價NTD97,500、PANTHÈRE DE CARTIER美洲豹黃K金精鋼腕錶小型款，參考售價NTD266,000。 圖片提供／Cartier
JUSTE UN CLOU 白金戒指，參考售價NTD152,000、TANK FRANÇAISE腕錶大型款，參考售價NTD183,000。 圖片提供／Cartier
※本文由《名門薈》授權刊載，未經同意禁止轉載。 