CATCHPLAY電影台明年起登61頻位、服務500多萬家戶
2023/12/27 17:06:30



本土串流平台CATCHPLAY集團今日宣布，CATCHPLAY電影台將自2024年1月1日起接替「衛視電影台」、於有線電視61頻道為觀眾服務。面對國家通訊傳播委員會(NCC) 要求本土內容自製率、投資內容規劃，CATCHPLAY表示，未來節目內容全面升級，加強在地化，除了強檔歐美電影，更增加國片獨家首播、開闢周末旗艦台劇時段及在地多元娛樂節目等。

目前CATCHPLAY電影台已經合作的系統台業者包括凱擘集團所屬金頻道等12家、台固集團所屬永佳樂等5家、中嘉集團所屬吉隆等12家、TBC所屬南桃園等5家及大豐等3家系統經營者、台數科集團所屬台灣佳光等6家及北港、大新店民主、屏南、天外天、大台中數位、新彰數位、聯維、寶福、世新及國聲共53家系統經營者，再加上中華電信MOD，涵蓋範圍達全台500多萬家戶。










CATCHPLAY集團執行長楊麗貞表示，CATCHPLAY自2007年起深耕影視娛樂內容，從院線發行起家、跨足國際OTT平台和自製原創內容，經營數位電影頻道也已十年，有機會擴大服務版圖，成為全國普及率最廣的有線電視基本頻道之一員，希望不負眾望，能提供更潮、更值得看的影視娛樂內容給觀眾，讓電視更好看。期許能利用院線發行、電視頻道和數位平台的串聯，擴大經濟規模，創造娛樂產業的多贏共榮。

CATCHPLAY指出，2007年成立至今，累積了上千部的片庫，包含了許多自製內容與院線強片，CATCHPLAY電影台自1月1日起，打頭陣端給觀眾的好內容是獨家院線電影《自由之聲》全台首播、自製旗艦台劇由隋棠、劉冠廷、王淨主演的《非殺人小說》、青春校園愛情喜劇《讓我看見你是誰》，及獨家首播國片《我最愛的笨男人》、自製電影《惡女》、金馬國片《疫起》、全新日本動漫《間諜家家酒 第二季》以及新世代多元娛樂秀曾博恩的《破蛋者》等，內容精彩可期，且將緊貼OTT數位平台節奏，讓傳統媒體與新媒體互補，觀眾不管選擇電視頻道或OTT平台，都能看到好內容，跟上當季最潮影劇話題。

隨著台灣有線電視數位化，CATCHPLAY於2013年成立「CATCHPLAY 電影台」，內容涵蓋動作、懸疑、科幻、愛情、喜劇、藝術人文等題材；2020年起跨足自製內容，獲文策院管理之國發基金共同投資成立「 SCREENWORKS影響原創」，與業界頂尖創作者合作，從IP創意開發、劇本創作、籌備產製及市場行銷推廣等，已成功孕育許多精彩作品如《俗女養成記2》、《良辰吉時》、《熙娣想聊》與即將推出的台劇《非殺人小說》、《讓我看見你是誰》等，目前亦有多個項目在籌備與製作中，期許未來能繼續為觀眾帶來資源充沛、更具質素之影視作品。 