Chaumet 迎新春！全新 Joséphine Aigrette 紅寶石項鍊 傳達無盡愛意與溫馨祝福
2024/01/03 11:21:55


迎接新春佳節到來，在預備新衣新氣象的時刻，也別忘了為頸項間的珠寶換上些許紅色新意！2024 年 1 月，Chaumet 首先於亞太區市場（台灣、中國、香港、澳門）推出全新 Joséphine Aigrette 紅寶石項鍊。
該系列標誌經典的鷺羽 V 字造型吊墜設計鋪鑲明亮式切割鑽石，並以 9 顆尺寸錯落的圓形紅寶石鑲嵌一側，為 Joséphine Aigrette 項鍊的經典樣貌，增添尊貴高雅的耀眼光芒。
 圖／Prestige Taiwan提供
除了蘊含熱情寓意的紅寶石項鍊之外，另有散發溫潤光澤的 Joséphine Aigrette 珍珠項鍊款式：項鍊主體延續品牌所設計冠冕的經典鷺羽造型，搭配約瑟芬皇后鍾愛的珍珠，適合溫婉優雅的氣質女性。Joséphine 系列作品皆可相互疊戴組合，玩味千變萬化，展現每位女性獨特的個性風範。
Joséphine Aigrette珍珠項鍊。 圖／Prestige Taiwan提供
Joséphine Aigrette珍珠項鍊。 圖／Prestige Taiwan提供
優雅知性腕錶新品：Joséphine Aigrette 鍊帶腕錶
邁入全新年度，品牌同時也於 1 月份為經典 Joséphine Aigrette 腕錶系列推出精鋼及玫瑰金鍊帶款式。Joséphine 腕錶系列一眼可辨的梨形錶面，搭配每段鍊節中央的特殊 V 形切面，製造出鷺羽循環的視覺錯視感，隨著配戴者的自然律動，更顯閃爍光彩。
Joséphine Aigrette玫瑰金腕表 鍊帶款。 圖／Prestige Taiwan提供
Joséphine Aigrette玫瑰金腕表 鍊帶款。 圖／Prestige Taiwan提供
Joséphine Aigrette精鋼腕表 鍊帶款。 圖／Prestige Taiwan提供
Joséphine 全系列作品的設計靈感源自約瑟芬皇后的優雅氣質和個性風範：以堅決意志展現女王風範、在愛情中展現大膽率性的優雅魅力。「風雅於型、自在於心」的 Chaumet 風格呼應每位堅毅且具多面向的現代女性，以婉約精緻的作品，自由展現個人魅力。今年春節佳期，以乘載無盡愛意與祝福的 Joséphine Aigrette 珠寶及腕錶，伴隨生命中鍾愛的女性迎接充滿歡欣愉悅的 2024！
※本文由《Prestige Taiwan》授權刊載，未經同意禁止轉載，原文請點此。 