Chopard 紅地毯系列 第七藝術於巴黎時裝週登場
2023/10/16 09:53:14


在2022年慶祝電影後，蕭邦將2023年紅地毯系列的靈感延伸到「第七藝術」。卡羅琳‧舍費爾以豐富旅行經歷以及藝術家們的薰陶不斷磨練她的視野，透過這些作品重新詮釋她心中的創意世界，並在2023年9月25日至10月3日期間的巴黎時裝週中展示新的紅地毯系列的精彩作品。
 圖片來源／Chopard
 圖片來源／Chopard
善於捕捉細節的天賦。建築、博物館、畫廊、談話、大自然或繁星點點的夜空……這些生活中事物一一成為創作的精髓。這正是卡羅琳•舍費爾才華橫溢的佐證，她知道如何擁抱世界上所有的美，以此為蕭邦設計出她所設想的高級珠寶系列。Red Carpet系列是其藝術總監的創意與蕭邦工坊代代相傳的百年珠寶技藝的結合，為紅地毯融入一系列情感。
 圖片來源／Chopard
 圖片來源／Chopard
卡羅琳•舍費爾自豐富多姿的旅行中汲取靈感並將點滴靈思記錄於旅行日誌中。正是對世界的好奇表情激發了她的創造力。建築、繪畫、文學、舞蹈、音樂或電影：當中的精微細節足以讓這位寶石熱愛者構想出雍容大器的珠寶。就像這枚令人難以置信的戒指，中央的黃色藍寶石由一組古典風格的雕塑支撐，這些雕塑以黃金雕刻並鑲嵌明亮式切割圓鑽。甚至是這款以鑽石羽毛巧妙融入輕盈的蝸殼中的頸鍊作品，可謂一首真正的詩意頌歌。
 圖片來源／Chopard
 圖片來源／Chopard
大自然是一切匠藝的始祖，也是源源不絕的靈感源泉，一系列優雅的蝴蝶就是明證：隨著翅膀輕輕扇動，它們似乎落在剪影上。蕭邦以地球之母和時間鑄造出一件件向大自然致敬的傑作，僅選用最卓越的寶石。在高級珠寶領域，工坊的寶石工藝和甄選品質備受推崇。非凡寶石啟發未來珠寶的創作：顏色、形態、透明度及光澤。卡羅琳‧舍費爾在世界各地不斷探尋，找尋能以她的想像力賦予生命的珠寶。即將推出的Red Carpet系列承諾展示非凡寶石。
 圖片來源／Chopard
 圖片來源／Chopard
項鍊以符合倫理道德標準的「公平採礦」認證18K白金製成，鑲有祖母綠切割藍寶石（97.46克拉）和圓形切割藍寶石（23.89克拉），以及梨形切割鑽石（90.73克拉）與圓形切割鑽石（19.39克拉）。
每年創作一個珠寶數量與電影節屆數相當的高級珠寶系列，這是一項令人難以想像的挑戰，而蕭邦始終以高超技藝迎難而上。Red Carpet系列中的每件珠寶都展示了品牌工匠的才華和專業技能。為了展示出卡羅琳·舍費爾的非凡創意，工匠採用創新方法：從使用新材料（例如鈦金屬）到前所未有的寶石切割技術。從點到線，從線至面，從黃金到寶石，珠寶工匠透過出色技藝，為此系列賦予蓬勃生命力。該系列凝聚經典珠寶工藝的精髓和悠久傳統，以大膽前衛的非凡創意呈現嶄新氣象。受卡羅琳·舍費爾與藝術界保持選擇性親密的理念啟發，承載了歷史、精神和獨特性的作品由此誕生。
 圖片來源／Chopard
 圖片來源／Chopard
※本文由《名門薈》授權刊載，未經同意禁止轉載。 