COP28決議核能要增加到3倍 吳東亮：COP28給了一指標
2023/12/06 18:17:55

聯合國氣候變化綱要公約第28次締約方會議（COP28）多國呼籲全球核電產能提高3倍。工商協進會理事長吳東亮今（6）日表示，電力供應須多元化，COP28對核能技術等使用提出新的方向，可作為指標參考，建議能源議題須從科學角度檢視，並以全民共識為主。

工商協進會今日舉行理監事聯席會議，吳東亮會前受訪表示，外界對於電力供應多元化有一致的看法，至於核能部分，COP28在核能技術發展、如何使用等新方向，可以作為指標參考。他強調，能源為科學問題，建議少點政治口水，用科學角度來檢視能源議題。他也提出，台灣的能源政策如果能透過全民共識來制定，會是台灣之福。










吳東亮指出，工商界上周已邀請三位總統參選人與產業座談，產業界都非常關心能源問題，工商界已表達對能源議題的關心，三位候選人也都提出自己的方案，不過最後仍須「老百姓決定」。

此外，政府正與印度洽簽移工備忘錄，有民間團體抗議，上街反對增加新移工國。吳東亮表示，印度移工只是一個來源，國內產業面臨缺工問題，如果有好品質的勞工來源，都應該先去了解，建議政府從需求面著眼，滾動性檢討各行各業所需的人力，才能真正解決缺工問題。
 