COP28峰會 簡又新：台灣接受減碳挑戰會有無限商機
2023/12/04 22:30:11

參與聯合國氣候峰會（COP）逾10年、台灣永續能源研究基金會董事長簡又新接受中央社專訪指出，在今年擴大議題格局及全球加速減碳共識下，考驗台灣從生產到生活的大轉型，對經濟競爭力影響重大，但接受挑戰後，就是更多機會。
前外交部長簡又新卸職後投入氣候變遷議題領域，現任台灣永續能源研究基金會董事長並獲聘為無任所大使，自2008年起在「聯合國氣候變化綱要公約」（UNFCCC）締約方會議（COP）無役不與。針對今年這場史上規模最大COP，他向中央社分享觀察及對台灣的啟發。









首先，今年是2015年「巴黎氣候公約」訂下全球延緩氣候暖化2030年目標的「期中檢討」年，意義十分重大。除了加速減少二氧化碳排放、兌現財務承諾等要項，COP28（聯合國氣候變化綱要公約第28次締約方會議）也擴大格局，包括健康第一次成為氣候峰會的主題，並以農業減碳角度來看糧食議題等，包容性較過往大增。
從台灣角度看，簡又新認為值得留意三件事。第一是必須加速減碳及能源轉型，以跟上國際腳步。
第二是基於台灣的特殊立足點，「我們（對氣候議題）要有清楚的國家定位」，雖然台灣並非氣候公約締約國，但投入減碳對台灣本身有利，而且「國際組織有各種方法讓你就範」。
他強調，目前世界分成兩半，先進國家的減碳成果比開發中國家多很多，對淨零排放也有更高標準，而台灣的經濟成長表現已可列入先進國家群，因此應該加強讓減碳表現也跟上領先群，否則將直接衝擊經濟競爭力，「台灣真正被考驗的地方在這裡」。
簡又新也從COP28看到台灣可切入的最大商機，也就是健康。「氣候衝擊全球1.89億人的健康，是影響最大的單一因素」，他看到主辦氣候峰會的阿拉伯聯合大公國（UAE）已把健康當做機會點，宣傳智慧醫療，有意成為中東的健康中心。
他說，相較世界衛生大會（WHA）比較像是「醫生跟醫生對話」，COP則是對所有人講話，對醫療科技發達的台灣而言，是很好的宣傳機會。
「氣候變遷帶來的是國家大轉型」，簡又新說，這是從整個能源、生產方式，到生活型態、社會的轉型，尤其後兩項轉型則會是台灣新課題。
中央社記者問他，台灣受聯合國體系壓抑，如何在COP這種大場合增加能見度？看到歐洲聯盟（EU）、德國、英國、美國等大國「帶著支票簿來」，宣布對氣候受害弱勢國家的捐助，台灣該有策略嗎？
簡又新表示，氣候峰會是很好的國際場合，台灣民間團體、企業自發及透過政府協助，在本屆舉行許多場邊會議，未來可以有長期策略擴大表現，尋找可凸顯台灣強項的好議題，例如從全球供應鏈、公共衛生、醫療切入。
雖然台灣在COP官方活動主場的「藍區」較低調，但在開放一般民眾參與的「綠區」，簡又新建議可考慮設展，秀出產業實力爭取商機。
他指出氣候變遷是綜合性的議題，全世界都非常關心，台灣在目前做得不錯的減碳、氣候調適基礎上可再努力，展現軟實力、增加對世界的貢獻，「而且接受（淨零）挑戰後，會發現有無限的商機」。
77歲的簡又新剛下飛機到會場第一天，就走了1萬6000步參觀許多館區，他告訴中央社：「氣候（議題）可以做為我們國家轉型的著力點，把台灣帶到新境界。」 