COP28直擊／玉山董座：碳費勢必逐年提高 3年衝擊企業
2023/12/07 22:16:06

聯合國第28屆氣候峰會正在杜拜舉行，玉山金控董事長黃男州今受邀前往周邊最大論壇「世界氣候峰會」（World Climate Summit），發表名為「永續如何重塑台灣金融市場」演說，指出玉山發行與承保永續債券的金額達420億元台幣，提供ESG企業的貸款達2720億元台幣，持續以綠色金融對抗氣候變遷。

世界氣候峰會每年召開一次，講題聚焦金融與投資，被稱為「投資界的COP」。今年接下玉山金控董座的黃男州，會後接受本報專訪時說，要達成淨零碳排目標，其中一個重要關鍵是金融市場，我國金融業掌握約百兆資金，「可透過投資或融資去運用這些資金，來讓整個淨零能夠更快進展」。










台灣今年成立碳權交易所，玉山是否會參與其中？黃男州說，碳權交易所確實可以成為市場機制，促進企業去積極減碳；玉山近年持續購買國外碳權，今年就買了約2000噸，用於「零碳信用卡」和「零碳分行」，未來可能也會透過碳權交易所來買碳權。

「玉山會參與整個碳權交易所，國外碳權的業務，來進行一些買國外碳權的行為」，黃男州強調。

政府將在2025年開始對高排放企業徵收碳費，玉山將扮演什麼腳色？黃男州表示，過去兩年玉山與150家企業客戶深入對談，去瞭解他們在永續轉型上遇到哪些困難，並成立永續轉型平台，邀請11家顧問機構來提供協助，「服務範圍包括碳盤查、編制ESG報告書及認證，有非常多成功例子」。

至於眾所矚目的碳費費率，黃男州估計，初期應該不會訂得太高，比較像是「象徵意義」，不會對企業造成負擔，但是「未來一定是逐年提高，因為這才符合世界趨勢。」

黃男州認為，當碳費逐年提高，可能3年後就會開始對企業產生影響，而這是一種引導企業去減碳的做法：「讓你把更多的投資，放在節能減碳的面向，對你才是最有利的。」本屆氣候峰會周邊最大論壇「世界氣候峰會」今舉行，玉山金控董事長黃男州受邀發表名為「永續如何重塑台灣金融市場」演說。特派記者林奐成／攝影本屆氣候峰會周邊最大論壇「世界氣候峰會」今舉行，玉山金控董事長黃男州受邀發表名為「永續如何重塑台灣金融市場」演說。特派記者林奐成／攝影本屆氣候峰會周邊最大論壇「世界氣候峰會」今舉行，玉山金控董事長黃男州受邀發表名為「永續如何重塑台灣金融市場」演說。特派記者林奐成／攝影 