COP28直擊／國泰總經理李長庚「讓資金往正確的方向去」
2023/12/08 17:45:07

聯合國第28屆氣候峰會（COP28）正在杜拜舉行，今年氣候峰會大家都很關心「錢在哪裡」，峰會官網還做了一個金融儀表板，直播各項計畫的資金狀況，總額已超過833億，其中「氣候金融」占了八成。

國泰金控總經理李長庚飛到杜拜，今（8日）受邀到世界氣候高峰會（WCF）進行開幕致詞，指出金融業在淨零碳排扮演重要角色，「我們希望讓資金往永續、低碳的正確方向去。」國泰透過投融資，支持業者投入低碳轉型、循環經濟及生物多樣性，並透過「議合」等手段要求表現較差的企業改變思維，投入淨零的行列，「否則就會失去資金支持。」










國泰一直是台灣永續金融的先行者，從2014年成立責任投資小組後，參與國際的赤道原則、聯合國責任投資原則（PRI）、永續保險原則(PSI)、責任銀行原則 (PRB）等，也是亞洲投資人氣候變遷聯盟（AIGCC）的主席。李長庚說，國泰積極要把這些國際投資架構引入台灣， 讓台灣的金融業、企業、政府與各界一起成長，「因為氣候變遷是所有人的事。」

「坦白講永續投資準則也可能會影響到獲利。」李長庚說，剛開始國泰要加入「赤道原則」時，公司內部存在反對的聲音，因為有些客戶一定會受影響，「要不就放棄那些公司，不然就幫助他們。」而國泰選了後者，以資金議合的方式，讓企業知道，再不改變，會影響他們的資金與股價、國際訂單等影響很大，成功促使許多企業開始推動轉型、承諾淨零碳排。

不過，許多氣候人士擔心，企業會以漂綠的方式，製作精美的報告書以換取永續資金。李長庚則說，「我是比較樂觀的人，有時候不用太快給企業貼上漂綠的標籤，他們可能只是還在摸索更好的方法，需要一些學習的時間，而金融機構可以輔導這些企業一起成長。」他說，既然這些企業有心要轉變，那不妨給他們一些容錯跟學習的機會。

「企業經營當然必須要有誠信，否則長期下來絕對走不下去。」李長庚指出，永續金融剛開始一定會有灰色地帶，但隨著國際上歐盟永續準則愈來愈具體、聯合國也提出反漂綠的報告，我國的金管會也提出財務揭露規範，模糊空間就會愈來愈小。如果企業的綠色轉型只是做做樣子，一定不會是長久之計。

談到這次氣候峰備受討論的氫能、碳捕捉、生物多樣性等議題，李長庚說，國泰會持續關注這些新興的減碳技術，也有意願投資、引進給台灣客戶，「當然前提是它必須經過嚴謹的驗證，確實對氣候變遷、淨零碳排有實質幫助。」

此外，李長庚表示，今年聯合國氣候峰會特別關注綠色金融議題，大家也開始建立更完善的機制。因為對金融業者來說，很多錢都是來自於客戶，不大可能投資一些「有去無回」的計畫，一定會經過風險評估。他也認為，國發會可以參考國際做法，以公私合營的方式引入更多民間資金挹注到氣候行動上。國泰金控總經理李長庚今（8日）赴杜拜參與全球氣候高峰會（WCS）分享綠色金融看法。願景工程記者孫文臨／攝影 