CPI近年累計漲幅估破5% 退休公務員給付有望調升
2024/01/03 15:00:42

主計總處預計5日公布去年消費者物價指數（CPI），行政院長陳建仁今天說，民國111年調升退休公務員給付後至今，CPI累計成長率估計將破5%，因此行政院近日將與考試院啟動調整機制。
陳建仁指出，政府在去年就預先編列新台幣44億元，要用於提高退休軍公教退休金。









陳建仁今天接受網路直播節目「齊有此理」專訪時指出，今年元旦新制包含推動軍公教加薪、學術研究加給15%、增加托育補助、提供校內住宿補助津貼等等措施。
至於退休公教人員退休金，他表示，根據退休公教人員退休金調整機制，每4年或是物價指數累計成長率若達正、負5%時就需要調整，因此退休軍公教退撫給與已經在107年調升3%、111年調高2%，調漲過2次。
他說，行政院主計總處5日將公布去年消費者物價指數，目前估算累計成長率會超過5%，因此政院近日就將與考試院啟動調整機制，且政府也在去年就預先編列44億元，要用於提高退休軍公教退休金，「我們沒有忘掉這些退休軍公教人員」。
依公務人員退休資遣撫卹法第67條第1項規定，公務人員或遺族所領月退休金等定期退撫給與給付金額，於中央主計機關發布的消費者物價指數累計成長率達正、負5%，應予調整，並由該部會同教育部及國防部共同組成專業評估小組，在考量國家經濟環境、政府財政與退撫基金準備率等3項因子，物價指數累積變動對於定期退撫給與領受人影響的前提下，決定調整比率。 