DJSI 榜單出爐 元大金再獲綜合金融組全球第一
2023/12/08 11:28:31

道瓊永續指數（DJSI）評選結果於台北時間8日出爐，元大金控（2885）連續5年入選「道瓊永續世界指數」與「道瓊永續新興市場指數 」成分股雙榜，從逾1.3萬家參與企業中脫穎而出，並於標普全球企業永續評比（S&P Global Corporate Sustainability Assessment，CSA ）綜合金融組逾600家同業中再度獲得全球第一。

元大金控為「永續金融先行者聯盟」一員，將ESG融入企業文化與營運策略DNA中，達成「積極為後代推動更好的未來」願景，導入系統化 、科學化，與國際一致的標準流程，建立集團永續經營管理與服務模式。










道瓊永續指數（DJSI）被許多企業視為象徵全球ESG最高榮譽殿堂，也是全球具公信力的永續評比權威之一，在於它並非採報名制，而是主動邀請符合資格的公司進入評選，且CSA不僅自行蒐集企業的公開績效 ，還會要求受評公司填寫一份超過100題的問卷，每年從ESG三大面相評價該企業永續發展能力，再評選出得分前10%企業，兼具深度與廣度 。

由於DJSI每年的題組方向皆會調整，CSA也會持續納入各項新興國際永續標準，要維持連年不墜，必須精準掌握國際趨勢脈動。

元大金控五大子公司業種均衡發展，填答面向較單一業種的公司更為多元，與美國標普（S&P）、瑞銀集團（UBS）等業者同屬綜合金融組業別中，在強敵環伺的競爭下仍在全球產業領導者奪得第一。元大金控將ESG融入企業文化與營運策略DNA中，再獲DJSI綜合金融組全球第一。圖/元大金提供 