ETF雙雄預估配息出爐 元大高股息年化配息率挑戰7%
2024/01/02 19:54:08

根據元大投信今天第1階段公告，元大高股息每受益權單位擬配0.66元，以今天收盤價換算，年化配息率有望逾7%；元大台灣50擬配3元，為同期的第3高。
元大高股息2024年第1季配息公告出爐，未來將在1月15日第2階段公告確定配息金額，1月17日除息，想參與配息的投資人，最晚在1月16日前買進並持有，配息發放日則在2月21日。









至於元大台灣50為半年配，1月預估配息金額為3元，為同期的第3高。
元大投信說明，觀察元大高股息於2023年報酬及配息、填息表現，含息總報酬58%，為2009年以來表現最佳年度；各次季配息平均年化配息率6.2%，全年合計配息2.2元為歷年新高，平均僅13個交易日即完成填息，連續填息年數進入第13年，續創高股息ETF新紀錄。
至2023年年底，國內共有19檔季配台股ETF，總投資人數358萬人，占全體台股ETF近6成；總規模7656億元，占全體台股ETF逾半，無論從人數或資金層面，均呈現台股ETF季配領息成為趨勢。
元大投信指出，元大高股息在1、4、7、10月除息，且是高股息連續配息填息紀錄保持人，但元大投信提醒，參加ETF配息時要留意配息率不代表報酬率，建議以長期配息紀錄作為參考標準，更能有效評估ETF配息。 