F1 經驗傳承、綜效馬力破千匹！Aston Martin Valhalla 抵台亮相
2023/11/05 20:56:06


Valhalla為英國超跑車廠Aston Martin首款混合動力超級跑車並以駕駛者為中心，源自Aston Martin F1（Formula 1、一級方程式賽車）車隊調校底盤，結合空氣力學、先進電子技術以及頂級混合動力系統而成。使Aston Martin Valhalla可以讓駕駛沉浸在前所未有的駕馭體驗，無論公路駕駛或賽道均可達到人車合一的境界。
Aston Martin Valhalla採用未來主義風格及品牌堅持的黄金比例設計，車身線條俐落平整，每一吋鈑件及線條都獨具美感且為空氣力學而生，同時借助主動空氣動力學結構，提高行駛時的平衡性。車尾獨特的進氣孔為V8雙渦輪引擎導入大量空氣；至於側邊及後方進氣口，則融入車輛整體線條藉此提供更好的下壓力。
Aston Martin Valhalla混合動力系統是與F1賽車團隊合作之心血結晶，4.0L V8雙渦輪增壓引擎，能輸出高達812ps動力，配合位於前、後軸的150kw/400V電池，再額外提供200ps輸出，使綜效馬力高達1012ps與2.5秒的0-100Km/h加速時間、極速350Km/h。若開啟純電模式駕駛，最高時速為130Km/h並且具備15公里的行駛里程。
Aston Martin Valhalla採用推拉式前懸吊系統，內置彈簧及避震器設計可以減少簧下重量，提供出色的車身配重；後懸吊系統採用多連桿結構，使用Multimatic自適應彈簧及可調節頻率的避震器，無論公路或賽道皆擁有優異動態表現。在賽道模式下，除了搭配更為硬挺的懸吊設定外，更能大幅降低車身有效提升下壓力。
Aston Martin Valhalla煞車系統配備線控的高性能陶瓷碳纖維複合煞車系統，搭配米其林專為此車開發的前20吋、後21吋輪胎，提供卓越煞車效能，創造駕駛者掌握車輛動態的極致體驗。而在車身結構方面，Aston Martin Valhalla以全新碳纖維單體座艙打造，經過團隊最縝密的設計與計算，在獲得最大車身強度的同時確保車身極致輕量化。
Aston Martin Valhalla座艙空間保留諸多F1賽車靈感，如駕駛者導向人體工學設計、腳踝比髖部高的坐姿等，提供更大車室空間表現及駕駛所需。 圖／業者提供
Aston Martin Valhalla座艙空間保留諸多F1賽車靈感，如駕駛者導向人體工學設計、腳踝比髖部高的坐姿等，提供更大車室空間表現及駕駛所需。全新Aston Martin資訊娛樂系統包括觸控螢幕、全數位駕駛儀錶板並結合Apple CarPlay、Android Auto和Connected Car功能，除了提供終極操駕體驗之外，仍保有日常使用之便利性與實用性。 