Fed明年降息信心轉強股債雙嗨 全球景氣硬著陸風險減弱
2023/12/28 16:23:38

美國公債殖利率跌破4.0％的心理關卡，不僅激勵全球股市漲聲，債市更是絕地反攻，投資等級債迎來強勁反彈，單月漲幅甚至優於非投資級債，而高評級複合債則是創下1985年6月以來單月最佳表現，一甩過去兩年的陰霾。

中租基金平台總經理蘇皓毅表示，在美國聯準會Fed大幅提高利率一段時間（Higher for Longer）後，短期內對經濟、企業獲利的壓抑後勁仍在，所幸隨著美國通膨逐步朝2％邁進，預期全球主要央行的貨幣政策將轉向。










同時，經濟合作暨發展組織(OECD)最新的《經濟展望》指出，全球經濟成長率將從2023年的2.9％ 放緩至2024年的2.7％，並在2025 年回升至 3％，「硬著陸」的風險顯然已減弱，2024年有望延續股債市長線多頭行情，但仍須留意世界多國的領導人選情、地緣政治風險。

蘇皓毅指出，美國七大科技巨擎的淨利潤率表現出色，以19％的淨利率領先標普500指數其他公司的9.8％，收益方面，每股營收長期增長預期為17％，而其他公司僅爲9％，預計七大科技巨擎2024年將繼續領跑美股，建議股票部位首選美國大型科技基金。

另外，台灣受惠AI帶來的核彈級商機，以及日本走出通縮的多頭榮景，全球朝凈零目標邁進的趨勢商機也是2024年不可錯過的投資亮點之一。

債市方面，蘇皓毅表示，目前各類型債券投資價值均相當誘人，但短期的波動風險猶存，投資人可考慮存續期間較短的美國短中期債券基金、投資等級等債信品質較高的債券，避開短期的波動，尋求長期獲利的契機，搭配適時調整債券存續期間，以爭取風險調整後的收益空間。中租投顧總經理蘇皓毅表示，美國通膨逐步朝2%邁進，預期全球主要央行的貨幣政策將轉向，2024年有望延續股債市長線多頭行情。圖／中租投顧提供 