FED升息讓台灣銀行業發大財 兆豐在內多家SWAP獲利逾百億元
2024/01/03 11:48:45

路透報導，美國聯準會2022年3月起的「暴力式」升息，讓台灣各大公股銀行狂賺「機會財」。拜台幣與美元利差擴大之賜，2023年的換匯（SWAP）操作賺大錢，兆豐、一銀和華銀的獲利在台幣100-150億元間，成果最豐碩，稅後盈餘改寫紀錄。

根據各銀行的初步統計，去年SWAP操作以兆豐商銀賺最多，獲利約150億元，其次是一銀120-130億元、華銀100.5億元，合庫和彰銀（2801）則分別達到90億及87億元，台企銀（2834）也有63億元的獲利，較前一年的大約11億元激增近五倍。










第一銀行的高層說：「去年每家（SWAP操作獲利）都很好。今年（美元）利率會下來，會比較差。今年可能要從債券著手，以短天期為主。」

合庫主管表示，因台幣與美元的高利差很難得的維持了一段很長的時間，去年銀行在SWAP的操作可謂為大豐收。合庫SWAP操作獲利占非利息淨收益的近50%。

至於展望，各大型公股銀行高層都表示，隨聯準會降息進入倒數，今年SWAP操作獲利不容易再創新高，而且降息時機愈早皂影響愈大。一銀預估，今年SWAP獲利可能僅為去年的80%，盈餘想再創佳績必須另闢財源，其中以美元計價債券機會較大。

美元計價債券獲青睞

前述的一銀高層說，「（美元）利率會下來，長期來看（美元計價）債券可能有一些機會。去年第3、第4季趁利率走高時有買一些、建立一些部位。今年可能從債券著手，短天期還可以，短天期（債券）只要利率還沒動，就可能有差價。」

彰銀主管表示，今年財務操作的三大重點是：美元計價債券、SWAP和台股。其中，SWAP操作預估獲利應持平於去年，惟須觀察聯準會降息時間點。

他說：「如果下半年才降息，影響就沒那麼大，若是第1季和第2季，（影響）就會很大。」他指今年將加碼美元計價債券，包括美國公債和投資級金融債券，台債因空間有限、收益率低，不會著墨太多，僅作流動性準備。

台股具想像空間

相較於台灣債券「乏善可陳」，大型公股銀行主管認為，今年台股應有可為，想像空間較大，但主要著眼於賺取股息。

彰銀稱，去年台股因「押對寶」，潛在獲利相當可觀，今年預算目標較去年高，整體財務操作獲利可望較去年成長6-7%。

另一大型商銀的高層則表示，各大投顧均預估台股今年高點在18,500-19,500點，但目前指數在17,600點震盪來看，上行空間有限。他說，「要追價的機率比較低。如果要建立部位，等它下來再接，但也不會買太多，操作上比較困難。」

但他指出，受惠於近年來台股ETF規模越來越大，基金有建立部位的需求，所以台股相對有撐，指數在較小區間內盤整。

合庫主管說，考量主管機關的風險權數等規定，今年不會放大台股的投資部位，即持平在去年的逾300億台幣，股息收入預估30億元左右。

台企銀（2834）高層表示，今年台股會「樂觀一點」，也會增加台股部位，「但考量地緣政治和選舉等因素，整體部位不會加碼太多」。

根據各大型公股金控，至去年11月底的自結稅後盈餘為：兆豐金311.74億元、第一金（2892）213.96億元、華南金201.34億元、合庫金171.59億元、彰銀121.22億元、台企銀98.9億元；除合庫金（5880）外，其餘去年獲利大多可望創新高。美國聯準會去年連番升息，讓兆豐等多家台灣公股銀行在換匯操作上賺了大錢。圖／聯合報系資料照 