Fed態度轉鴿、債市添翼 美債殖利率跌破4%
2023/12/26 19:54:08

美國聯準會（Fed）升息循環告一段落，聯博投信認為，債券價格逐步築底，非投資等級債券、投資等級債券、公債等各類券種殖利率都有吸引力，投資人可伺機進場。

聯博投信固定收益資深投資策略師江常維表示，今年上半年債市表現受到升息牽制，但Fed積極升息的政策遞延效果見效，下半年經濟已開始降溫。12月Fed釋出較積極的降息訊號，可望成為推動明年債市表現的一大助力。










在降息環境下布局債券，不僅有債息收益，還有機會兼掌潛在的資本利得機會。但江常維提醒，債券殖利率往往具有提前反應的特性，如果等到降息時再進場，可能已經錯失部分報酬空間。

聯博統計，過去30年來，在四次升息循環期間，美國10年期公債殖利率平均在啟動降息前八個月便已觸頂。因此，江常維不建議投資人臆測降息時間點，反而應該視自己的風險與報酬屬性，選擇適合的債券策略，在升息尾聲期間，提前布局債市機會。

江常維指出，雖然近期公債殖利率已自高點回落，跌破4%，但目前美國投資等級公司債殖利率超過5%、新興市場公司債殖利率超過6%，美國非投資等級債券殖利率近8%，都優於過去20年長期平均，因此現在進場布局債市還不遲。

江常維表示，經濟若持續走緩，可能影響企業獲利能力，債券違約率可能略高於今年。因此，在不確定性猶存的環境下，建議均衡配置公債、投資等級債券等優質券種，搭配非投資等級債券、新興市場債券、證券化資產等具收益潛力券種，較能平衡收益與風險。 