Fed明年準備降息，現在追美債ETF還來的及？小心別因小失大...
2023/12/22 23:42:43

文／玩股X檔案

美債ETF在停止升息階段會漲? 還是等到降息才漲? 12/14美聯準會主席鮑爾演說，2024準備降息3碼...現在追美債ETF還來的及嗎? 為何從短線與長線角度來看，追價動作容易因小失大?!
每年到了12月聖誕節之前，都會特別關注聯準會的動態...重要的倒不是當月的利率調整，而是聯準會主對明年度的利率展望!










就像這次12/14聯準會主席包爾演說，從之前的降息言之過早改口...變成2024改為降息3碼!若以聯準會降息一次調降1碼，推算最快降息時間為2024年的第四季...

回顧2023年美國利率決議，停止升息階段最快時間是9/21日的那次會議，最主要停止升息，必須是這次利率結果與前一次做比較，才能得知是否停止？甚至更嚴格認定停止升息，是在11/2日的那次會議...

因為6/15日原本有維持利率不動，結果7/27日又往上調升1碼的前例。那麼為何要算何時停止升息? 其實還是回歸到重點，停止升息才會漲? 還是等到真的降息才漲?

我以美債20年ETF為例，圖中舉例為元大美債20年。(國泰美債20年與富邦美債20年相近)

我把最近一季美利率會議時間標示在圖中，分別是9/21、11/2與12/14，元大美債20年自9月利率決策後仍持續向下探低，最低27.2元。

到了11/2日確定停止升息後，價格站上月均線，同時伴隨3大現象...
1.成交量放大。
2.外資買超力道。
3.持股400張以上增加。

自11/2日後價格走勢緩步走高，12/14更一口氣跳漲2.13%，實際上開始降息沒有？還沒！最快2024年第4季...但是美債ETF價格有沒有漲？自低點已經漲了15.5%，為何會如此? 主要反映預期心理調整...

也就是說，目前的漲幅很可能就已經包含降息3碼的預期心理!等到真的降息時機到了，反而容易呈現利多出盡狀態。

所以現在1張3萬多新台幣追美債ETF來的及嗎? 得小心追在隱含預期心理的高價!除非明年降息力度又擴大，否則追美債ETF容易產生追高套牢現象!

另外若以債券債息穩定的特性來看，元大美債20年每季配息約0.29元，在低檔買(27.2元)與高檔買(31.42元)，年化現金殖利率分別是4.26%與3.69%，你會發現，成本價買的越高，現金殖利率效益就越差!

因此追價買美債ETF的結果，短期價差高檔空間有限，長期則是殖利率表現差!

除非你手上有千萬以上資金(400張以上大戶)，能夠接受利差變小的結果...也就是本大利小利不小。

否則以小資金用來追美債ETF，利潤真的容易越縮越小...相比於花3萬元追美債ETF，若用這筆資金投資自己學主動交易，效益大不同!

若樂觀假設美債ETF還能再漲20%，3萬x20%就價差而言金額也就是6千元新台幣。

若你學會主動交易技巧，利用技術指標，統計並衍生出捕魚四式與轉折K棒的當沖交易方法!堅持原則，每天只當沖交易1~2趟，每趟目標僅賺20點且達到目標收工。

本文由玩股網授權轉載，原文請點此

本文內容僅供參考，無任何買賣建議，投資人應謹慎評估，風險自負。

以上專欄作家文章不代表本報觀點。 