Fed 會議紀錄並無迫切降息跡象 FOMC 對通膨前景信心增強
2024/01/04 07:59:28


聯準會（Fed）決策者上個月一致認為，「一段時間內」維持限制性的貨幣政策立場是合適的，但他們也承認利率可能已經達到頂點，將於2024年開始降息，但並無跡象顯示Fed即將降息。

聯邦公開市場委員會（FOMC）周三發布的12月12-13日會議紀錄顯示，「與會者認為政策利率可能達到或接近本輪緊縮周期的頂點」。










話雖如此，官員重申，「在通膨明顯可持續下降之前，貨幣政策在一段時間內保持限制性立場是合適的」。

會議紀錄顯示與會者對通膨走向更加樂觀，認為「有明顯進展」。委員會表示，如果這種趨勢繼續下去，他們願意在2024年降息，但降息時機仍不確定。

會議紀錄指出，「幾乎所有與會者提交的預測都指明這一點，這反映出通膨前景的改善，他們的基本預測暗示2024年底前調降聯邦基金利率目標區間是合適的」。

期貨市場一直預期Fed今年會降息六次，第一次可能出現在3月，降息幅度1碼（0.25個百分點）。不過幾位Fed官員已陸續對降息將很快到來的預期心理潑了冷水。

會議紀錄顯示與會者對通膨走向更加樂觀。路透

通膨復萌風險已降低

與會者提到了六個月通膨數據，以及越來越多顯示供需趨於平衡的跡象。根據 Fed 青睞的核心個人消費支出（PCE）物價指數，11月按六個月年化的通膨率僅上漲1.9%，三年多來首度下滑至低於 Fed 2% 的目標水準。

會議紀錄顯示，「與會者指出，2023年期間通膨下降，尤其是六個月通膨指數最近回落」。

風險依然存在，幾位與會者表示，他們認為從供應鏈改善到通膨回落，Fed已獲得可以指望的一切幫助，但仍需要緊縮的貨幣政策來抑制需求，新的地緣政治風險可能導致抗通膨的進展停滯。

不過，與會者也認為，通膨復萌的總體風險「已經降低」，而「幾位」決策者則看到了另一個問題：Fed不久會在控制通膨和維持高就業率的雙重目標之間面臨「取捨」，而鮑爾已表明要盡力避免做出這種犧牲。

會議紀錄指出：「幾位與會決策者指出，如果勞動需求進一步大幅減弱，勞動市場狀況可能會迅速從逐步鬆動轉向更突然的惡化。」 