foodpanda 攜手中國信託 發行首張外送聯名卡
2023/12/15 11:52:30

foodpanda布局外送多元服務，攜手中國信託商業銀行推行市場首張外送聯名卡，叫foodpanda送享有10%優惠，麥當勞、肯德基、星巴克等外食族人氣餐飲品牌以及 UNIQLO、ZARA、H&M快時尚服飾亦享4% 回饋，目標成為2024 年小資族信用卡首選。

根據 2023年資策會「外送大調查」統計，foodpanda以71%高居消費者最常使用平台之首，今年foodpanda攜手信用卡最大發卡行中國信託商業銀行開創市場首張外送聯名卡。










foodpanda數據統計，使用者有70%綁定行動支付，其中有30%為中國信託用戶，希望透過與中國信託強強聯手，打造「最優惠」、「最好康」、「最全面」的聯名卡，在多家知名連鎖餐飲、時下最熱門的服飾品牌有加碼優惠，海外實體商店消費享有2%回饋，三大優勢提供消費者最完整的支付生態圈。

foodpanda目前是全台最大即時外送平台，疫後透過積極拓展外帶自取、內用優惠、pandago 等多元策略維持成長動能， pandapro會員人數相較2022年同期成長20%。今年與中國信託合作推出 foodpanda 聯名卡，不只要提供外送、外食族全方位的美食優惠，優惠更涵蓋服飾產業、海外實體商店消費，期望創造更加完善且便利的消費體驗。 