Françoise Pétrovitch 個展 The Space in Between：在寂靜的畫布空間中探索 感受圖像的內在力量
2023/12/31 14:59:25


Françoise Pétrovitch（弗朗索瓦茲．佩特羅維奇，b.1964）是一名生長且現居於法國活動的女性藝術家。自1990年代以來，Pétrovitch開展出一系列令人深刻的藝術作品，並跨足水彩、油畫、陶瓷、版畫和錄像等不同藝術媒介。特別是在平面繪畫方面，沿著顏料肆意流淌、蔓延於畫面的痕跡，逐漸形構成既朦朧神秘，又耐人尋味的獨特世界觀。
藝術家迄今已累積不少展覽經歷，且當中不乏受羅浮宮朗斯分館（Louvre-Lens）、龐畢度中心（Centre Pompidou）、上海西岸藝術中心等，歐美及亞洲地區藝術機構的邀約展出。今次，Pétrovitch則前往臺南與德鴻畫廊合作，首度於臺灣舉辦個展 "The Space in Between"。
〈Lena〉，2022，油彩、畫布，H240 x W160 cm。 圖／德鴻畫廊提供
展覽題目 "The Space in Between"，實際上是源自藝術家今年早先於法國浪漫生活博物館（Musée de la Vie romantique）舉行之個展 "AIMER, ROMPRE"（相愛與分離），當中，由策展人Gaëlle Rio（蓋爾．裡奧）為其規劃的一項子題。Pétrovitch認為，「中介」（In-Between）一詞精準地捕捉住她作品的特質，尤以關乎存在於其畫中人物彼此間的空隙、和圍繞於他們身旁的空間。不存在視覺深度、亦不旨在於平面建構出空間幻象，她僅是由大筆刷塗顏料來填滿紙張，彰顯著繪畫本身的純粹性。
從具象到抽象之間，Pétrovitch任憑色彩相互交錯堆疊、抑或將其彼此渲染於背景中，亦使主體形象更為突出。然而，如此做法卻又顯得畫面另延伸出某種特殊的抽離感受。這或許是藝術家為觀者刻意拉出的距離。人物與場景之間的聯繫，彷彿跟隨著顏料中的水分而被加以稀釋、淡化。我們難以確切辨明Pétrovitch描繪的是一個什麼樣的場景時刻，但透過其繪畫所搭建的「中介空間」，則有了接起對不同維度的感知可能，進而探索人物潛在的內心狀態。
〈Untitled〉，2022，油彩、畫布，H240 x W160 cm。 圖／德鴻畫廊提供
Pétrovitch出生於法國中東部城鎮的尚貝里Chambéry，並自勞動階級的家庭背景中成長。她曾在過往訪談中提及自小生活的家鄉，當地除了設有一間美術館以外，不算擁有充裕的藝術資源，這使得她成長時多少感到些孤獨，經常獨自透過書籍文本來汲取文化養分。不過，秉持於對藝術的堅定嚮往，Pétrovitch求學時選擇就讀平面藝術科系、進入巴黎高等師範學院（École normale supérieure）修習，且在畢業後從事教授應用藝術之工作。而開始在被譽為文化之都的巴黎市內生活，更幫助了她在職涯上闖出另一條道路。豐富的展覽、博覽會活動，大幅擴充其視野；並在活絡的藝文來源刺激、交流下，促成與當地畫廊的合作，從而累積其創作及展出資歷。
在Pétrovitch 使用的多種藝術媒介之中，繪畫著實佔有著特殊地位。她表示「在很長一段時間裡，繪畫是我唯一感興趣的媒介」，也因著如此熱切的關注，她總是將相當時間用於欣賞畫作，研究藝術史上的經典主題，無論是主要的宗教題材，又或是靜物和動物畫等次要畫類。並在過程之中，關注著構圖、用色等繪畫本質的課題。
〈Untitled〉，2023，油彩、畫布，H100 x W82 cm。 圖／德鴻畫廊提供
故反映了個人視角之於經典主題的重新審視，在過去〈Étendu〉系列、和不少件無題作品裡，便可見到其將不同類型的狗兒或鳥兒作為主角繪成的動物畫像。牠們於Pétrovitch的畫筆下多獨自佇立，安然呈現其姿態。有趣的是，藝術家其實認為這些動物在她的作品裡，並不明確具備特定象徵寓意。然而動物作為視覺藝術領域中的重要創作主題之一，其多變的外型樣貌及行為語言，仍是先勾起了人們對其形象的關注，且在觀看之中反身凝視了自我。
Installation view at Musée de la Vie romantique, Paris Musées (2023)  Photos Hervé Plumet ©
綜觀Pétrovitch的創作，可以注意到「人」的形象實則又更為遍佈其中。無論是在平面繪畫抑或是雕塑作品，皆可見到她對不同人群身影的詮釋，且特別關注有著年輕面容的男女。在被色彩包覆的朦朧背景當中，他們總以看似自信又有些淡漠的神情，將視線瞟向它處。散發出低調的神祕氣息，並吸引觀者的臆想。
對此，Pétrovitch表示青春期總是個引人著迷的時期，「它同樣為一種中介的狀態，且代表了生命的『蛻變』」。甫褪去了童年的稚嫩與天真，卻也還未達到一定的成熟；處於轉化階段的少年少女們總擁有偌大的可能性，得以充分尋索自我形象及價值所在。但並非旨在由創作來緬懷已逝時光，Pétrovitch說包含青少年、兒童、女性，甚至是小動物在內，他們的身體形象總喚起與脆弱性的連結；而某種程度上，她則可以說是傾向將創作目光聚焦在前述群體身上，使他們成為作品主角的同時，突顯存於其內在的堅實力量。
〈Untitled〉，2022，油彩、畫布，H240 x W160 cm。 圖／德鴻畫廊提供
一方面，Pétrovitch的繪畫固然體現了某種抽離感的特徵，但也同時隱晦地呈現出一些私密性。尤以在較大尺幅的畫作裡頭，藝術家多利用較為沉浸、親暱的視角作構圖。她將人物比例放大，且有時聚焦於人物半身、或其面部表情；但並不做過多的細節刻劃，而是簡潔地勾勒出其五官輪廓。再隨著色彩引入，使形體好似溶入進其身旁空間，將無以名狀的情緒渲染至畫面當中。
Installation view at Musée de la Vie romantique, Paris Musées (2023)  Pierre Antoine ©
這種情緒性的感受漣漪，則是奠基在藝術家對於媒材特性的熟捻運用所激發。不難發現無論是以何種媒材作畫，Pétrovitch的作品皆帶出了顏料本身的流動能力。其自發性地逐步揀選色彩添入，再利用軟筆刷製作柔和的漸層過渡。讓一切自然流暢地發生成形，也為畫面整體奠下沉穩神秘的調性與氛圍。油畫方面，多於深淺漸變的底色上疊加平滑的筆觸線條，並用不同色調的碰撞，帶出視覺上的躍動變化。水彩畫作則又更為細膩，利用濕畫法帶入顏色，使其和水分相互滲透、擴散作用著；但在顏料的流動過程又有著恰到好處的掌握與釋放，於具象的表達之中保留了媒材的隨機性，取得兩者之間的巧妙平衡。
但不總是任由色彩佈滿圖面，Pétrovitch有時也利用留白方式，藉其與恣意蔓延的色彩區隔出一道清晰的輪廓邊線，形成鮮明對比並相互映照。對此她也提到，「白」的確在作品中扮演了重要角色，得以為畫面帶入明亮的光線。並且更猶如一道切口，劃出深藏於萬物內在的精神光輝。
〈Untitled〉，2020油彩、畫布，H160 x W130 cm。 圖／德鴻畫廊提供
從看似真實到模糊不清，又從外在探進內心意識，Pétrovitch的作品游移在具象和抽象的邊界之間，散發著濃厚的氛圍感。其撇去了理性的敘事意圖，取而代之的是融入更多的感性，透過畫面力量來暗示模糊的情緒及氣氛。Pétrovitch認為「繪畫是一門無聲的藝術」。並不須零散、繁縟之碎語，亦毋須直截的表述；對她而言，重要的是盡量在創作中將一切化繁為簡。於一片靜謐無聲之中，引領觀者將意識投放至平面間遊走，跟隨色彩的漸變與流動，尋覓著存在的解答。
‘The Space in Between ’ Françoise Pétrovitch Solo Exhibition
藝術家｜Françoise Pétrovitch
展期｜2023.12.23 (Sat) - 2024.01.20(Sat)
開幕｜2023.12.23 (Sat) 15:00
聯絡｜info@derhorng.com｜06-2271125
地點｜德鴻畫廊（台南市中西區中山路1號）
Cooperation：Semios
展覽主視覺。 圖／德鴻畫廊提供
※本文由《非池中藝術網》授權刊載，未經同意禁止轉載。 