GUCCI 經典包款披上迷幻炫彩 101獨家限定禮物包裝讓你成為佳節焦點
2023/12/08 11:12:01


帶給大家百變驚喜樣貌的演員邵雨薇示範以Gucci時裝搭配最新Gucci Horsebit Chain粉紅色「炫彩蓬蓬包」，整體穿搭在亮麗包款點綴下輕鬆演繹超人氣閃亮派對風格，提供跑趴造型及年末送禮最佳靈感。
 圖片提供／GUCCI
Marmont、Horsebit Chain如棉花糖般可愛的炫彩蓬蓬包驚喜亮相
Gucci全新Marmont炫彩蓬蓬包。 圖片提供／GUCCI
Gucci假日禮讚系列精選多款以繽紛色彩賦予經典新樣貌的時尚配件，讓你不論穿搭自用或貼心送禮，絕對都是朋友圈中最得人心的人氣王！出席派對不想打扮過分誇張但又希望成為全場焦點，必揹包款非閃亮色系莫屬！
Gucci全新Horsebit Chain炫彩蓬蓬包。 圖片提供／GUCCI
這回Gucci經典兩大熱門包款系列Marmont及Horsebit Chain都各自推出令人愛不釋手的空氣感「炫彩蓬蓬包」，極為柔軟的Nappa Vacum Iride皮革取自塞爾維亞羊皮，如棉花糖般的觸感及可愛討喜外型搭配吸睛炫彩光澤，讓包款閃耀如彩虹般百變色調，在不同角度和光線下都能呈現獨一無二吸睛效果。
Horsebit 1955怪奇包成派對大熱門 跳框迸出全新吸睛配色
Gucci全新銀色及金色Horsebit 1955怪奇包。 圖片提供／GUCCI
11月一上市即造成時尚圈轟動的Horsebit 1955「怪奇包」因應時節推出銀色及金色驚喜配色，大膽突破框架的不規則斜方線條設計搭配可調節背帶，隨時依照穿搭及場合需求變身為肩背包、腋下包或是手拿包，絕對是年末派對上令人矚目又跳框的迷人亮點。
少女心大噴發跟上粉紅芭比浪潮 年度粉色夢幻逸品配出好感穿搭
Gucci GG粉色羅紋針織圍巾NTD16,800、Gucci GG粉色羅紋針織羊毛帽NTD15,800、Gucci GG MARMONT 淺粉色手提包NTD76,100。 圖片提供／GUCCI
Gucci假日禮讚系列也推出一系列令人少女心大噴發的粉紅夢幻逸品，不論是冬季保暖實搭的GG LOGO粉色毛帽、手套或圍巾，還是毛茸茸可愛到讓人想尖叫的粉紅色迷你Marmont羊毛肩背包，每一項精選粉色推薦單品讓你在年末跟上最潮粉紅芭比旋風，每天輕鬆展現如少女般青春活力的好感穿搭。
犒賞自我最佳好禮 男士Econylon GG新款潮包展現自我時尚永續態度
Gucci ECONYLON GG咖啡色後背包NTD77,800、Gucci ECONYLON GG灰色腰包NTD31,600、Gucci ECONYLON GG咖啡色斜背包NTD51,300。 圖片提供／GUCCI
男士年末若想好好犒賞辛苦一年的自己，不妨入手新上市時髦與實用度兼具的Econylon GG包款系列，全新Logo緹花布料為再生尼龍材質，皮革提把部分則採用Gucci DEMETRA不含動物成分原料製成，不僅耐用輕盈好攜帶，也能透過包款表達自我時尚永續態度，送禮或自用都顯得別具意義。此系列一口氣推出多種包款，不論手拿包、腰包、托特包還是永遠在你身後支持你的後背包，各種不同形狀大小和顏色的選擇一次滿足你年末送禮或自用穿搭需求。
全球精選城市才有！101旗艦店全台唯一期間限定「Wrapping Station」特殊包裝服務
全球精選大城市才有的耶誕限定禮品特殊包裝服務，台灣限定Gucci台北101旗艦店獨家享受！即日起至12月31日止，Gucci台北101旗艦店將於店內設置一座充滿節慶感又吸睛的亮銀色「Wrapping Station」禮物包裝站，提供比以往更多樣化的禮物包裝紙材、貼紙及繽紛緞帶等選擇給消費者，貼心的服務全方位滿足您年末送禮需求。 圖片提供／GUCCI
除精選多樣閃亮跑趴及年末送禮最佳靈感外，因應假日時節來臨，Gucci LINE官方帳號驚喜推出有趣的「Gucci Gift 假日風格大揭密性格測驗」，在2023最後倒數之際，只要動動手指回答簡易三題性格測驗，就可輕鬆探索最適合您的假期規劃靈感！Gucci Gift假日風格大揭密性格測驗：https://liff.line.me/1656654815-R5PQXvLG
※本文由《名門薈》授權刊載，未經同意禁止轉載。 