Honda 全新世代 CR-V 熱銷 強勢產品力硬是要得
2023/11/17 11:13:37


挾跨級距標竿的安全配備與車室空間、高質感內裝與霸氣外型，Honda全新世代CR-V上市迄今，廣受消費者青睞，10月領牌數達1,668台，蟬聯「中型SUV銷售No.1」，面對供不應求的盛況，Honda Taiwan正加緊生產中。
全新世代CR-V之所以有摧枯拉朽的銷售表現，憑藉的，當然是它在中型休旅市場展現的強勢產品力。
細究全新世代CR-V的熱銷原因，首次搭載全新Honda CONNECT是其一，像是引領業界的「超速警告」、媲美豪華品牌的「遙控引擎/冷氣操作」功能，實現數位暖心移動生活。
其二，應是脫俗不凡的駕馭品味。全車系搭載全新進化Honda SENSING與10具SRS輔助氣囊，外觀動感大器，車室佈局則是跨級距的百變空間與高質感內裝，最高等級的Prestige車型還有「MVCS環景影像輔助系統」、「BOSE高級音響系統附12具揚聲器（含重低音）」、「全景式電動天窗」、「10.2吋道路環境虛擬實境顯示的彩色液晶儀表」等先進科技配備。
從科技駕駛艙感受全新CR-V打造了一個跨級距的百變空間與質感內裝。 圖／陳志光
特別是，搭載進化版1.5-liter direct-injected 4-Cylinder DOHC VTEC Turbo引擎，擁有193PS超大馬力與24.8kg-m/1,800~5,000 rpm低轉速大扭力的輕快加速，加上ARD振幅反應避震器的加持，達到高速線性穩定巡航、人車一體的舒適操控感。並由於配置優化版CVT無段變速箱，讓靜肅性再獲提升，而15.0km/L（VTi-S/S）、14.7km/L（Prestige）的絕佳油耗表現也領先同級，能穩踞中型SUV銷售霸主實無倖致，且這股氣勢在媒體推波助瀾與車迷間口耳相傳發酵下，熱銷蜜月期預料還可以延伸一段時間。
全新Honda CR-V各車型的售價分別是：VTi-S為105.9萬元、S為117.9萬元、旗艦Prestige為127.9萬元，符合政府舊換新補助的，還可享汰舊換新價100.9萬元。
回顧預賞接單暖機期間，全新Honda CR-V是以《超越標竿再進化》的SUV領導者之姿初試啼聲，主打「完備安全科技」、「優雅質感座艙」、「跨級距百變空間」、「強悍動力性能」等四大產品優勢，還沒看到實車，就讓許多消費者願意掏錢買單。
但，能帶動銷售、甚至擴大銷售範圍，其實跟車型策略的訂定也很有關係。
據了解，為了讓全新世代All-new CR-V最高的安全規格一步到位，Honda Taiwan不惜割捨前代99.9萬元的VTi車型，在全新第六代改以更高階的VTi-S為入門車型，搭載全新進化的「Honda SENSING智慧安全主動防護系統」、「10具SRS輔助氣囊」、「全車五席3點式ELR安全帶」、「SBR全員安全帶未繫提醒系統」、「ISOFIX/i-Size兒童安全座椅固定裝置」等較前代更多先進安全的配備，而且，還在配備大幅升級的情況下，售價再降2萬元，這回饋讓HONDA準車主們超有感。
此外，CR-V有很多年輕客群其實是富二代、富三代，為滿足這類高端客層對頂級移動座駕的需求，全新世代CR-V特別新增Prestige車型，搭載「Honda CONNECT先進智慧聯網系統」、「MVCS環景影像輔助系統」、「含重低音的BOSE高級音響系統附12具揚聲器」、「全景式電動天窗」、「10.2吋道路環境虛擬實境顯示的彩色液晶儀表」等高階豪華配備，這麼一來，非但不著痕跡為CR-V的產品位階再提升一個檔次，也以更豐富多元的產品選擇來滿足高階消費者。
後座可提供多個角度的調整，營造出更舒適的乘坐環境。 圖／陳志光
後行李箱寬敞並可放倒後座彈性調整空間，機能性十足。 圖／陳志光
很多新車有無線充電功能，但個人認為，以全新CR-V擺放的位置最適切就手。 圖／陳志光
記得第一次試車，全新CR-V大器俐落的外觀，就給了我極佳的印象；最近有緣再次試駕，不僅有重溫舊夢的喜悅，HONDA以動感大器的設計語彙去為這部新車形塑出的嶄新風貌，仍是讓我折服的。
在車室佈局上，HONDA打造了一個跨級距的百變空間與質感內裝，過去只能在豪華車上看到的「環景影像輔助系統」、「含重低音的BOSE高級音響系統附12具揚聲器」、「全景式電動天窗」、「10.2吋道路環境虛擬實境顯示的彩色液晶儀表」等高階豪華配備，這回在全新世代CR-V上都備妥了。這點，很讓我驚艷，所以提了好幾次。
過去只能在豪華車上看到的「環景影像輔助系統」、「含重低音的BOSE高級音響系統附12具揚聲器」，都是全新CR-V高階車款的標準配備。 圖／陳志光
過去只能在豪華車上看到的「環景影像輔助系統」、「含重低音的BOSE高級音響系統附12具揚聲器」，都是全新CR-V高階車款的標準配備。 圖／陳志光
雄渾動能與操控性能，向來是HONDA所自豪的。這一次，All-new CR-V自然也沒讓我們失望，扎扎實實展現它該有的硬底子。
在降低引擎振動、提升聲浪品質的同時，搭載進化版1.5L Turbo引擎的全新CR-V，身懷193PS峰值馬力，以及在低轉速域就能觸及的24.8kg-m/1,800~5,000rpm峰值扭力，不僅加速輕快俐落，在檔位轉換間也不見頓挫感，無論是直路上的大腳油門，或是蜿蜒山路上的入彎、出彎，雖是一部中型休旅，但此時的全新CR-V卻像極了一部貼地的轎跑，凌厲的操控性能與路感回饋，全然對應了HONDA在賽車場上優質的DNA。
加速輕快俐落，雖是一部中型休旅，卻像極了一部貼地的轎跑。 圖／陳志光
值得一提的是，盡管操駕性表現優異，全新CR-V並沒犧牲掉舒適性與寧靜度，除了配置優化版CVT無段變速箱來優化靜肅性，並以進化的ANC主動式噪音抑制系統來抑制車室噪音。車身方面，也採用ACE鋼骨結構來提升車體與底盤的剛性與抗扭曲力，加上ARD振幅反應避震器的加持，打造了高速線性的穩定巡航表現。
值得一提的，這一次我在第六代全新CR-V的S及Prestige兩款高階車型上，看到Honda CONNECT先進智慧聯網系統。它是透過網路與雲端系統整合，設置「安全&安心、便利&舒適、溝通&連結」三大領域、共13項功能。過去，類似系統只在雙B或更高階品牌上聽聞到，這次卻是真的在第六代全新CR-V上逐夢踏實了。
以安全&安心為例，當車輛檢測到SRS輔助氣囊引爆，「自動碰撞偵測」功能會自動通報Honda Taiwan全方位顧客服務中心，並主動與車主聯絡、提供必要協助；「地理圍籬」與「超速警告」則是當車輛進出指定區域與超速行駛時會主動通知；「防盜保全系統」在車輛遭到破壞時會通知駕駛人，搭配「遠端診斷協助」確認車況，並提醒駕駛人聯絡Honda Taiwan尋求協助。
其他像「遙控引擎/冷氣操作」，可以預先啟動引擎與空調，上車時就是舒適的溫度。「遙控門鎖」、「遙控燈光」、「尋找愛車」，都是很便利的功能服務，小小進步帶來大大方便。
霸氣外型與俐落線條，是全新HONDA CR-V很受消費者青睞的產品重點。 圖／陳志光
為慶祝CR-V蟬聯「中型SUV銷售No.1」，Honda Taiwan在11月限時推出Honda豪享放假方案，全車系來店試乘週週抽「北海道雙人機票」、「雙人下午茶組」，還限量送出「蒸氣舒壓眼罩」好禮，入主再加碼月月抽「北海道商務艙雙人機票」、週週抽「頂級VILLA住宿」等超過1萬份贈禮。挪出點時間，賞車去吧。 