IBM 主管：感謝 AI 不必唸資工系也能捧科技業飯碗
2024/01/01 19:43:20


IBM的人工智慧（AI）部門主管表示，由於AI將助人不必擁有專業技能也能輕鬆打造產品，電腦科學​學位可​能對科技業求才而言不再是必要條件。

財星雜誌（Fortune）報導，IBM生成式AI全球經營合夥人肯迪（Matthew Candy）表示：「人們能夠想出點子、測試點子和實現點子的速度，將會變快很多。你不需要擁有資訊系所學位也能辦到。」










肯迪表示，AI的崛起反而會讓批判性和創意性思考等軟技能（soft skill）顯得更加重要。

他表示：「我認為，由於AI將會釋放出更多生產能力給創意性思考流程，因此提問、創意性技能和創新將會變得極為重要。」

不過，肯迪表示，不只是科技業的工作，AI圖像生成技術的進步，也可能對一些藝術創作的工作造成影響。

他說：「任何人都將可以擔任設計師的職位。你不需要是一名圖像設計師，也不需要擁有做這些事的學位。」

社群媒體LinkedIn副總拉曼（Aneesh Raman）去年11月也在一個Podcast專訪中闡述過類似看法。

拉曼表示，他預期AI的崛起將使軟技能比技術性技能更受重視。他說：「學位的保值期正大幅縮短。」 