IDC：台灣軟體市場規模年增7% 明年達31.8億美元
2023/12/20 13:15:52

研調機構 IDC（國際數據資訊）最新的全球軟體市場報告預估，台灣軟體市場規模將從2023年的29.7億美元成長到2024年的31.8億美元，年成長率為7%，以市占率（Market Share）的角度來看，明年的前三大軟體市場分別是內容流程與管理、資訊安全，以及顧客關係管理。

IDC 表示，若從年成長率（Annual Growth ）的角度來看，前三大領域分別是人工智慧平台、軟體品質與生命週期管理，以及分析與商業智慧軟體。IDC 台灣企業應用資深研究經理蔡宜秀表示，在2024前三大成長市場中，人工智慧與數據分析就占據兩個名額，顯示企業對數據轉型的重視度，之所以如此，與兩個因素有關。










蔡宜秀表示，生成式人工智慧（Generative AI）技術將從消費市場擴向企業市場，越來越多企業透過人工智慧平台上的微調（fine-tuning）跟索引增強生成（RAG）機制打造專屬企業的 GenAI 應用服務。

她說，無論是優化客戶體驗、提升數位韌性、推動淨零轉型還是重塑供應鏈，都需要以數據管理平台為後盾，透過分析預測優化決策下達，極大化數據綜效。若從交付模式的角度來看，今年就地部署軟體與雲端軟體的市占是51%：49%轉變為明年的48%：52%，顯示台灣組織對於軟體即服務（SaaS）與平台即服務（PaaS）等雲端軟體的接受度越來越高。

IDC 台灣企業應用資深市場分析師林雅惠表示，雲端軟體的成長在疫情後明顯加速，近年更因公有雲服務商與地端設備業者在雲端市集（Marketplace）的緊密合作，促使雲端系統基礎架構軟體的採用率提升，以雲端資訊安全軟體的佔比最高，顯示台灣企業將更積極透過彈性的資安投資方案以確保合規性並提升數位韌性。

展望未來，在新興科技的推陳出新，以及台灣組織持續透過創新科技凸顯差異化競爭優勢的驅動下，IDC 預估台灣軟體市場規模將在2027年達到39.8億美元，2022到2027年的年複合成長率為8.0%。2022年到2027年台灣軟體市場規模預測。IDC／提供 