Johnnie Walker XR 攜手瑞典設計師品牌 J.LINDEBERG 展現蘇格蘭威士忌與高爾夫的精彩跨界對話
2023/12/13 11:01:27


  ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康  
身為蘇格蘭最經典的標的意象，高爾夫與蘇格蘭威士忌「一動一靜」的視角，不但是最具紳士風格的觀點，也是代表探索者的無畏精神。這一次，不斷追求極致珍稀佳釀的 Johnnie Walker XR 蘇格蘭威士忌與高爾夫運動相互連結，將兩者持續探索、不斷精進的精神交融，展現既時尚又經典的生活風格觀點，讓人心生嚮往。
高爾夫運動可說是頗具觀點的「紳士運動」，除了體能的展現外，運動員也需要眼觀四面、耳聽八方，更必須精確分析、充分動腦，才能勝任的高強度競技。當一人、一球在球場上思維馳騁時，可以說是綜觀全局的「決策者」，無怪乎有那麼多企業家與專業人士趨之若鶩，不但是鍛鍊身體，更是鍛鍊心志的極致學習。
確實，高爾夫運動與威士忌其實都源於蘇格蘭。據說早期高爾夫就是休閒與社交的代表性運動，真正完整的近代高爾夫運動則也是從蘇格蘭開始發展的。從這樣的觀點連結，你可以說與高爾夫球發源地同樣來自蘇格蘭、擁有近二百年歷史傳承的蘇格蘭威士忌品牌 Johnnie Walker 的先進思維與膽識，加上首席調酒師的絕佳技藝，與高爾夫運動員在場上每一桿的細心佈局與大膽突圍，自信且精準地創造最完美成績，有異曲同工之妙。這一次 Johnnie Walker 蘇格蘭威士忌為了展現與高爾夫的精彩跨界對話，與來自瑞典的設計師品牌 J.LINDEBERG 跨界合作，讓創意革新、跳脫既定框架的精神相互輝映。
 圖片來源／Johnnie Walker
創立於 1996 年的瑞典時尚品牌 J.JLINDEBERG 跨足頂級高爾夫及專業滑雪服飾，完美揉合時髦的「北歐時尚」與高機能性的「都會商務」，以時尚結合機能面料展現運動休閒的風格態度，備受全球名人與運動人士喜愛，與 Johnnie Walker 的觀點相呼應，兩者的合作更展現了運動家精神與專業人士的堅定執著，展現 Keep Walking 堅持永不放棄的的勇者態度，連結追求極致的精神有著精彩且清晰的想像。
追尋極致，Johnnie Walker XR21 年蘇格蘭威士忌確實堪稱代表，為了向家族第三代傳人亞歷山大・華克二世致敬，Johnnie Walker 利用其生前留下的手稿為核心，創造出這款頗具風格的蘇格蘭威士忌。Johnnie Walker XR21 年蘇格蘭威士忌以只使用於頂級稀有酒款的三維立體工藝調和法，臻選百年消逝酒廠 Port Dundas 超過 21 年的絕版佳釀，並精選多家蘇格蘭威士忌酒廠超過 21 年的單一麥芽威士忌，創造立體感的細緻調和並展現陳釀的嶄新風格，讓酒液入口溫暖的煙燻味包覆著蜂蜜甜味與香料，柑橘、熱帶熟成與焦糖的香氣互相交織，並帶有煙草和葡萄乾風味，成就醇郁餘韻氣度的複雜層次風味。
除此之外，從台灣的思維風格出發，以台灣原生蘭花為靈感打造 Johnnie Walker XR23 年蘇格蘭威士忌，以在台灣綻放的蘭花連結威士忌佳釀，調和 20 種以上的層次風味，讓經典風味展現新觀點；酒液中除了加入了 Port Dundas 23 年以上的高年份佳釀為底蘊，更勾兌被譽為「香氣最繁複細緻」的 Cragganmore 酒廠單一麥芽酒液與濃郁花香調的 Linkwood 酒液創造層次堆疊，打造多重雅致風味，蘭香優雅，入口如百花綻放，豐富餘韻，繚繞不絕，也是精彩。
 圖片來源／Johnnie Walker
現在，你也可以與 Johnnie Walker 「超越已知 無盡探索」的精神相互輝映，即日起至 12 月 25 日至全台指定菸酒專賣店，購買 Johnnie Walker XR21 與 XR23 年，即可獲得 Johnnie Walker x J.LINDEBERG 限量聯名帽一頂，有為者亦若是，連結高爾夫與威士忌運動家精神的代表性觀點，就趁現在。
  ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康  
※本文由《Prestige Taiwan》授權刊載，未經同意禁止轉載，原文請點此。 