KP誓師大會  柯文哲：民眾黨立委一定要突破兩位數
2023/11/19 18:27:38

民眾黨總統參選人柯文哲今天說，現在民眾黨雖然只有5席立委，但已成為監督政府最有效率的在野黨，要把更多人才送進立法院，這次台灣民眾黨的立委，一定要突破兩位數，盼8個委員會都有民眾黨立委。
台灣民眾黨下午在板橋舉辦「Team KP 誓師大會」，吸引超過4000名支持者到場，會中由柯文哲授旗給11位民眾黨區域立委參選人，柯文哲的父母、妻子及妹妹柯美蘭都現身力挺，另外柯文哲競選總幹事黃珊珊、剛宣布加入民眾黨的前立委黃國昌出席。









柯文哲上台時，支持者大喊「選總統」、「台灣的選擇柯文哲」等口號。柯文哲致詞時表示，今年5月20日他在淡水宣布參選至今已經183天，這段時間是支持者陪著走訪台灣各地，重新認識這個國家、了解人民心聲。
柯文哲說，2016年曾以為迎來最進步的政府，但問題沒解決、爭議愈來愈大，看到高齡少子化、五缺、低薪、通膨、高房價、國債大幅增加、勞保即將破產，以及愈來愈緊張的兩岸關係，「這是你們期望的改變嗎？這是大家要的進步嗎？」
柯文哲表示，2016年民進黨完全執政，沒有帶來全面改革，政策沒有規劃、只有短期大撒幣，現在政府發給一次性補貼，其實是向下一代提款；他曾是民進黨支持者，但只看到離人民愈來愈遠的政府，台灣不能再內耗，「這次我決定站出來，奮戰到最後一刻，我要把國家贏回來、再交還給你們」。
柯文哲指出，民眾黨在立法院只有5席立委，但已成為監督政府最有效率的在野黨，要把更多人才送進立法院，這次台灣民眾黨的立委，一定要突破兩位數，希望在8個委員會都有民眾黨立委坐鎮。
柯文哲說，不分區立委名單會體現他與民眾黨所相信的政治價值，民主、自由、多元、開放、法治、人權、關懷弱勢、永續經營；大家一起努力達成三黨不過半的目標，讓民眾黨成為國會關鍵角色。
柯文哲表示，撼動兩大傳統政黨的政治實力已經出現，中間選民與理性選民不再沉默，形成一股不能忽視的力量，台灣第3次民主改革已經發動，這場辛苦的戰役，只有勇敢前進才能改變台灣歷史。
柯文哲說，「我們是台灣民眾黨、我們是人民，要一起把國家贏回來」；明年1月13日一定會打贏這場艱苦的戰役，在台灣歷史再創造一次奇蹟，一起贏回國家、迎向未來。
造勢活動最後，全場支持者拋出藍色彩帶，高喊「阿北選到底、我們支持你」。據民眾黨統計，今天誓師大會」線上直播最高5萬人觀看。 