Lamborghini 首部V12混合動力超跑 Revuelto 登台！
2023/10/09 12:41:00


在Lamborghini創立60周年之際發表品牌首部V12混合動力超跑Revuelto，以前所未見的動力架構、創新設計、高效空氣力學以及全新碳纖維車身結構概念，為動態性能和駕駛樂趣樹立嶄新標竿。台灣總代理Lamborghini Taipei不僅迅速導入國內公開亮相，並宣布即日起開始接單，預計2024年第一季起陸續交車。
Revuelo外型保有Lamborghini純正設計基因，車頭箭型的前箱蓋線條可謂經典Lamborghini造型元素，銳利且現代感十足的線條與車前燈完美相接；而大膽顯目的Y字日型燈為車輛帶來強大且自信的視覺效果。車尾頂置的雙六角型排氣管，結合外露的縱向V12引擎以及剃刀般的Y型尾燈，創造出Lamborghini經典的寬扁車身輪廓。
車內設計延續戰鬥機艙概念的Lamborghini Revuelto，Y字型儀表板設計在駕駛者和乘客間創造無縫隙的銜接。乘客座新增副駕觸控顯示螢幕，讓乘客體會與駕駛同步的熱血駕馭體驗，並且駕駛與副駕可以同時在各自座位螢幕查看車輛駕駛動態資訊，再藉由「Swipe」功能，將應用程式或訊息於中央觸控螢幕及駕駛及副駕顯示螢幕之間移動。
Lamborghini Revuelto具有前所未見的動力架構，重新設計的6.5L V12自然進氣引擎，以180度反向放置車身中後並與三組電動馬達相輔相成，締造1,015CV的最大綜效馬力表現。燃油引擎和前軸兩具電動馬達協同運作，而第三具馬達則位於引擎後方與8速雙離合變速器連結，這三組電動馬達皆由鋰電池供電，並且支援純電模式行駛。
Lamborghini Revuelto搭載6.5L V12自然進氣引擎，與前二、後一共三組電動馬達，締造1,015CV的最大綜效馬力表現。
V12燃油引擎加上三具電動馬達，強勁動力成就Lamborghini史上最優越的馬力重量比表現，使Lamborghini Revuelto從靜止加速到100km/h加速僅需2.5秒就能完成，極速更高達350km/h。同時，為強化車輛操控能力，Lamborghini Revuelto引入電子扭矩向量控制和電子四輪驅動，無論賽道或者城市行駛都能展現穩固的駕控體驗。
伴隨Lamborghini Revuelto混合動力誕生的還有三種新駕駛模式：Recharge（充電）、Hybrid（混合）和Performance（性能），並能與Citta（市區）、Strada（街道）、Sport（運動）和Corsa（賽道）組合使用；駕駛模式透過位於方向盤上的左右兩個旋鈕進行選擇，能搭配出多達13種駕駛模式組合，彰顯Revuelto適應各種不同路面的實力。 