LINE NEXT獲1.4億美元融資 將加速擴展Web3生態圈
2023/12/13 16:26:34

LINE旗下致力於開發 NFT 生態圈的子公司 LINE NEXT Corporation（LINE NEXT）宣布獲得1.4億美元（約新台幣44億元）融資，由南韓私募股權公司Crescendo Equity Partners為首的聯盟領投。

此輪融資為今（2023）年亞洲區塊鏈 Web3 領域規模最大的融資案。LINE NEXT計劃將資金用於擴展全球事業版圖與開發新服務，作為推動 Web3生態圈普及計劃的一部分。










首先，LINE NEXT將於2024 年1月正式啟用全球NFT平台DOSI，開放交易更多元的數位商品。DOSI將與日本NFT交易平台「LINE NFT」整合，在全球推出行動版應用程式。透過LINE NEXT全新解決方案，各項服務與品牌可以直接賦予既有數位商品所有權，進行交易，降低Web3導入門檻。

受惠資金挹注，LINE NEXT計劃推出全新服務，加速Web3的普及。包括一款社群應用程式，讓用戶可以AI工具自創遊戲角色與其他用戶互動，另結合BROWN & FRIENDS人氣角色推出一款全新、全民暢玩的Web3遊戲。

LINE NEXT 會將相關服務建立在公有區塊鏈Finschia之上，與Crescendo共同參與Finschia基金會治理，致力擴大生態圈。

Crescendo 由帕蘭堤科技（Palantir Technologies）公司共同創辦人 Peter Thiel出資，擁有深厚產業知識，觸角遍布全球各地，具有健全完善的「科技生態圈」網路，挖掘高潛力的中小型科技公司並扶植成為全球頂尖企業。

Crescendo事業合夥人Kevin Lee表示LINE的全球競爭力與引領 Web3 服務發展的願景，是他們認為值得投資的原因。期望為Web3 應用程式建立一個標竿，讓一般大眾都能輕鬆操作，同時也將區塊鏈導入各類型 Web 2 服務與品牌。

LINE NEXT 執行長高永受表示，全球投資緊縮，獲得本次融資對他們來說意義重大。將把握機會，加速 Web3 普及和打造全新服務生態圈，讓用戶掌握數位商品的所有權。

LINE NEXT 的DOSI平台推出許多全球化服務，引領Web3普及。從DOSI的Beta版本上線至今持續快速成長，短短一年內全球用戶人數已達550萬，累計交易量超過47萬筆。 