LIVE／總統辯論會將交鋒！柯文哲攜陳佩琪、侯友宜二哥侯明鋒到場觀看
2023/12/30 14:06:27





總統候選人電視辯論會今天下午2時開始至4時30分在公視舉辦，藍綠白三黨候選人賴清德、侯友宜、柯文哲即將交鋒。最晚到場的柯文哲攜手陳佩琪抵達，侯友宜二哥侯明鋒也到場觀看。

綠白副總統候選人蕭美琴、吳欣盈也到場觀看，媒體問蕭美琴有信心嗎？蕭回應「有信心」；問吳欣盈「是來見習嗎？」吳欣盈回答「來給主席加油。」










總統辯論會各黨皆有25位貴賓名額，不能獻策；另有15位幕僚名額，以及2位在場幕僚。國民黨貴賓邀請侯明鋒、國民黨主席朱主席、國民黨立委曾銘宗、侯友宜競辦副執行長謝政達、國民黨不分區立委候選人陳永康、吳宗憲、「寶博士」葛如鈞等人。

流程分為四大階段，包含申論、媒體提問、交互詰問及結論。第一階段將由賴清德、侯友宜、柯文哲依序申8分鐘；第二階段是媒體提問，由台視、三立、鏡電視、中國時報、中央社五家媒體代表提問；中場休息10分鐘後，進入第四階段候選人交互詰問，每人各5分鐘。總統候選人電視辯論會今天下午2時開始至4時30分在公視舉辦，國民黨總統候選人侯友宜二哥侯明鋒也到場觀看。記者許正宏／攝影 