Live／首場總統政見會登場 發言順序侯友宜、賴清德、柯文哲
2023/12/20 19:07:30




總統大選首場電視政見發表會今晚7時登場，民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜3人今首度同場交鋒，政見會抽籤的發言順序為侯友宜、賴清德、柯文哲。

侯友宜身穿深色西裝、藍色領帶，並別上國旗胸章；柯文哲穿深色西裝、深色斜紋領帶，在領口別上「KP」與國旗徽章；賴清德穿白色襯衫、深藍色西裝外套、打上紫色領帶。3人會前都未受訪，僅跟現場媒體揮手致意，便步入會場。










第16任總統副總統選舉第一場總統候選人電視政見發表會晚間7點在民視登場，民進黨總統候選人賴清德到場。 （記者胡經周／攝影）第16任總統副總統選舉第一場總統候選人電視政見發表會晚間7點在民視登場，國民黨總統候選人侯友宜到場。 （記者胡經周／攝影）第16任總統副總統選舉第一場總統候選人電視政見發表會晚間7點在民視登場，民眾黨總統候選人柯文哲到場。 （記者胡經周／攝影）

延伸閱讀
總統政見會／柯文哲：打造台灣成為和諧共榮社會
總統政見會／侯友宜：這7年日子辛苦 痛苦指數創新高
總統政見會／賴清德：打造台灣成為經濟日不落國 壯大半導體、人工智慧等產業
整理包／2024年總統大選投票要注意什麼？有幾張選票、怎麼投？ QA一次看
 