Live／在野整合最後倒數！侯友宜、馬英九抵達君悅飯店 將與柯郭會面
2023/11/23 15:54:27





國民黨、民眾黨「藍白合」進入最後倒數階段，國民黨總統參選人侯友宜發言人李利貞表示，前總統馬英九與侯友宜稍早派幕僚邀請民眾黨總統參選人柯文哲、鴻海創辦人郭台銘到馬辦會面，因為侯友宜還是非常希望是公開、透明的談話，但據了解郭柯準備的是三個房間，比較大的公開場地要四點半才能使用。

侯友宜下午4時23分離開馬英九基金會，馬英九也從地下室搭車離開，共同前往君悅；國民黨主席朱立倫也將到君悅會合。不過，郭辦發言人黃士修稱，侯友宜誤會了，「歡迎侯市長邀請馬前總統蒞臨見證這個歷史時刻，前提是三方能夠談成在野整合。」因此馬英九抵達君悅後，恐被郭方排除於會談之外。










李利貞表示，侯友宜非常希望有一個公開、透明的談話，否則若在小房間中，被外界認為有密室協商誤解也不太好，對前總統馬英九也不太禮貌。但因為柯辦、郭辦有透過公開受訪與簡訊，再三邀請侯過去，因此侯在下午4時30分時，也會前往會談，馬英九也願意做見證人，公開透明走在野合作這一哩路。

侯友宜今天上午接到柯文哲簡訊，表達「希望今天見個面」，侯回應會在馬英九辦公室等待，但柯文哲先到郭台銘家，下午兩人又到台北君悅酒店，並邀請侯也加入，不過侯友宜稍早由國民黨副秘書長江俊霆、侯辦發言人錢震宇、侯辦副執行長謝政達等3人前往君悅，欲將柯文哲請到馬辦一敘。國民黨總統參選人侯友宜。記者林澔一／攝影國民黨總統參選人侯友宜與前總統馬英九、國民黨主席朱立倫在君悅飯店三樓會議室等待民眾黨總統參選人柯文哲、與總統參選人郭台銘現身。 記者杜建重／攝影 