M31成功驗證12奈米USB4 PHY IP   助力新世代高速數據傳輸
2024/01/03 19:29:29

全球專業矽智財(IP)供應商-円星科技(M31，6643) 今日宣布USB4 IP已完成12奈米矽驗證，同時也已下線於5奈米製程，並積極進行7奈米和3奈米的開發計畫。

M31表示，這款經驗證的USB4 PHY IP，符合USB4 V1，並且向下相容USB3.2與USB2.0的規格，採用低功耗和電源雜訊補償的電路技術，為高資料量傳輸和SoC提供了低風險解決方案。此外，M31的USB4 PHY IP更提供相容USB4 和PD3.0規格的支持，滿足sideband pin與CC pin的電器規格，使客戶更容易集成支援Type-C USB4的SoC應用，為客戶在實體層上提供完整的解決方案。










M31進一步指出，歐盟日前決議，自2024年秋季起，歐盟國家銷售的中小型電子裝置，如智慧手機、平板電腦、手持式裝置等，必須統一採用USB Type-C充電規格，此法案生效將使Type-C需求迅速增長，讓USB規格的快速發展對於市場至關重要。

M31技術研發協理黃鼎鈞表示，M31的專業技術團隊，在USB、PCIE、DisplayPort等領域已建立豐富的合作經驗，能夠提供經矽驗證的USB IP以及專業的技術支援和集成服務，從而幫助客戶在其SoC中部署最新的USB4介面，確保相容性，並加速產品的上市時間。

黃鼎鈞說，作為USB IP解決方案的專業供應商，M31已經建構了完整的量測設備，從訊號品質分析、電氣特性量測到系統相容性測試，以確保每項設計都符合標準規格，為客戶提供可信賴的解決方案。M31持續致力於在USB4領域中發揮領先的技術優勢，以支援客戶在這個快速發展的市場中取得成功。M31成功驗證12奈米USB4 PHY IP ，為高速傳輸提供助力 。圖／M31提供 