MARN救數百海龜鯨豚  賴清德：海洋政策依計畫推動
2023/12/01 14:30:46

海保署今天在墾丁後壁湖沙灘野放2隻康復海龜，副總統賴清德出席並表示，MARN海保救援網已救援逾500隻海龜與鯨豚，且國家海洋政策是有計畫在推動，要與國際接軌。
今天野放的2隻都是綠蠵龜，分別為今年7月在台東擱淺被發現，及8月因為漁網纏繞而擱淺在小琉球大福漁港的海龜。經過團隊救援治療，海保署今天舉辦野放行動，在賴副總統、海洋委員會主委管碧玲、屏東縣長周春米與眾人的加油聲中，康復的海龜緩緩朝大海移動，場面感人。









賴副總統致詞指出，經過共同努力，整合了206個安檢所、19個縣市及志工團體、專家學者組成了MARN海保救援網，充分發揮功能，成立以來救援逾500隻海龜與鯨豚，是非常了不起的成績。
賴副總統引用印度聖雄甘地名言「一個國家文明的程度，就以國家人民對待動物的態度可見」，因此，台灣對於海洋生物救援行動是由政府出面、公私協力，有計畫進行救援工作，從這點可見台灣是文明社會、偉大國家。
賴副總統指出，總統蔡英文上任後，特別重視海洋國家理念，以海洋思維推動國家政策，他在接任行政院長時，2018年成立海洋委員會、2019年通過海洋基本法、2020年蘇貞昌接任行政院長後在任內通過國家海洋政策白皮書，這都是有計畫在推動，希望透過立法、組織、國家政策，讓台灣用海洋跟國際接軌。
「未來還有2個面向要跟大家合作。」賴副總統說，持續深化台灣海洋文化教育、培養海洋領域專業人才；另一方面，要持續推動海洋保育工作，編列預算、充實組織，讓國際看到台灣，對動物保護及海洋生態維護不遺餘力。
MARN海保救援網，自2019年海洋委員會海洋保育署整合成立，奠基於研究（Research）、救援（Rescue）、復原（Rehabilitation）、釋回（Release）的4R原則，逐步建置救援處理機制標準作業程序，健全台灣海洋保育類野生動物救援，保存科學樣本分析擱淺原因，做為海洋保育政策制定重要基礎。 