McLaren 750S 輕量超跑新王者！Coupe、Spider 雙車型同步導入台灣
2023/10/06 12:20:00


McLaren台灣總代理永三汽車公布750S Coupe及750S Spider雙車型，基本車價為1,658萬元及1,788萬元，首年度配額已全數售罄。750S為McLaren量產車系當中最輕與最強悍車款，並以720S為標竿將其30％組件進行升級，讓駕駛體驗提升到嶄新高度，再結合強悍的V8雙渦輪引擎，完全就是為了追求純粹駕馭的層峰買家而來。
外觀方面，McLaren 750S車頭部分更為低伸，全新側裙進氣口和後輪拱通風口，提升散熱功效和氣流導引，車身後側也依照空力科技修改調整。加大主動式尾翼由McLaren複合材料中心（MCTC）特別打造而成，在高速轉彎時增加下壓力，提升高速煞車時的穩定性並縮短煞車距離，在直線加速時則能自動降低風阻。
McLaren 750S Spider則延續720S Spider車款的透明飛拱式C柱設計，能夠引導氣流通過後方頂篷並提升視線可見度，單片收折式硬頂車頂(RHT）在車速最高達50km/h之下，可於11秒內完成開啟或關閉，亦能額外選配電控變色玻璃車頂，打造與車室外環境合一的奢華感受，為車內帶來更多光線。
McLaren 750S搭載4.0L V8雙渦輪增壓引擎，最大馬力750ps、峰值扭力81.6kgm、0-100km/h加速時間為2.8秒、0-200km/h加速時間為7.2秒，通過七速變速箱系統齒輪和減速控制策略，加速時可獲得更流暢的表現，並且煞車系統還源自McLaren Senna的陶瓷碟盤和單體卡鉗、新式煞車制動器和真空泵，再搭配倍耐力P ZERO Trofeo R輪胎。
McLaren台灣總代理永三汽車公布750S Coupe及750S Spider雙車型，基本車價為1,658萬元及1,788萬元。 圖／業者提供
McLaren 750S首次搭載最新第三代主動式底盤控制系統PCC-III，並連動液壓懸吊系統精確控制車身，給予更高水準的懸吊細膩反應和更優異的賽道性能。McLaren 750S藉由加寬6mm前輪距以及懸吊系統幫助下提高抓地力，結合McLaren電子液壓轉向系統，新動力輔助泵，提供精確清晰的反饋，造就更快的轉彎指向感受。
McLaren 750S座艙融合創新技術和上乘質感，包含以駕駛者導向的儀表，以及方向盤機柱連動的設計等。全新McLaren Control Launcher（MCL）個人化快捷鍵功能讓駕駛能儲存動態偏好，只要按下MCL按鈕就立即進入專屬模式。第二代McLaren資訊娛樂系統則提供更便利的功能，還內建Apple CarPlay®來提升駕駛者的使用體驗。 