momo公布2023網購消費趨勢 行李箱、流行彩妝當紅不讓
2023/12/28 11:15:57

2023年即將迎來尾聲，富邦媒（8454）回顧年度消費動向，今（28）日公布《2023網購消費趨勢》，主要消費需求圍繞在疫後商機。包括隨著防疫政策鬆綁，民眾走出戶外，解封出遊成為最夯議題，帶動周邊商品買氣；而脫罩後消費者開始拚顏值，流行彩妝需求活絡，連帶時尚單品也成為焦點；同時，消費數位化的熱潮不因疫後而消退，使用彈性便利的電子票券在今年成為大勢。

根據交通部觀光局最新統計，截至10月國人出國人次已突破960萬，解封出遊熱潮持續延燒，觀光潮連帶推動行李箱、攝相機、行動電源、網卡等商品熱銷，其中2023年momo行李箱銷售年增高達近200%，尤以28吋以上、輕量硬殼、耐磨飛機輪為出國旅行的首選款式；旅行的紀錄需求掀起輕巧多功的運動相機高人氣，加上現代人對手機的高度依賴，網卡及行動電源亦是旅遊必備商品，皆呈現30%至50%的年成長幅度。










隨著科技發展，「智慧家電」重塑現代居家生活模式。momo分享，「AI人工智慧」的廣泛應用使居家生活越趨便利，如具備語音助理的家電，只需使用者說話發出指令就能聲控其運作；或是透過智能學習以更加人性化，像是掃地機依AI判斷髒污程度變更清潔模式、智能電動牙刷AI感測自動校準潔牙力道等。momo表示，因應現代人繁忙卻又講究質感的生活追求，近年「掃地機」已然成為居家新標配，2023年momo站上掃地機銷售即較去年成長超過30%，更有指標品牌在新品的帶動下繳出三位數成長佳績。

消費數位化以及行動支付蓬勃發展，「電子票券」市場快速成長。momo表示，電子票券擁有儲存於手機並隨時兌換的優點，同時享有線上優惠下單再到實體兌換的吸引力，站上電子票券2023年銷售年增超過80%，又以日常生活中許多消費者的解饞首選「連鎖餐飲票券」更受歡迎，如麥當勞、漢堡王、星巴克等，此外，站上飯店住宿券、玩樂生活券、美容紓壓券也擁有高人氣。

睽違多時口罩令終於在2023年解除，脫罩商機推動momo專櫃彩妝買氣顯著提升，較去年成長約40%，因應露臉需求增加，又以經典明星底妝、人氣新色唇彩為兩大重點熱銷商品。隨著社交生活重啟，能展現個人風格的香水及香氛也備受青睞，momo除提供CHANEL、GUCCI、Jo Malone等知名品牌香水，也集結網路熱議品牌diptyque、Le Labo等，成功抓住年輕客群的心。

此外，疫後全民線上消費習慣的養成，透過網購「補貨」成為消費新日常。momo根據銷售觀察，需定期回購、體積較大、重量偏重的商品，消費者更傾向利用網路補貨，加上站上獨規大組數、獨家優惠價的優勢，皆是觸動消費者回購的關鍵。像是每日補充的「保健食品」，消費者已有熟悉且青睞的品牌，2023年momo整體保健食品銷售年增達雙位數，機能保健、循環保健、運動代餐、成人營養、美妍美體等保健食品皆熱銷。momo分享《2023網購消費趨勢》，解封商機延燒、智慧科技消費市場快速成長、網購補貨成大勢。圖/富邦媒提供 