MONTBLANC 全新明星傳承系列全日曆腕錶 午夜藍色錶盤強勢回歸
2023/10/17 17:49:44


MONTBLANC經典明星傳承系列，推出全新午夜藍色錶盤與可替換錶帶強勢回歸。全日曆功能是品牌最暢銷的複雜功能之一，反映了從最早文明時代至今對追蹤時間、日期與月份的需求。本系列至今不斷推陳出新，迷人的午夜藍錶盤、可替換精鋼錶鍊和Sfumato鱷魚皮錶帶，為腕錶愛好者帶來了全新的選擇。
當時鐘敲響十二下
「midnight」（午夜）一詞源自於「middle of the night」（夜晚的中間）的縮寫，指的是恰好在日落和日出之間的時段。由於時區和夏令時間的發展，這個又稱為「solar midnight」（陽曆午夜）的時刻，實際上很少恰好發生在凌晨12點。儘管如此，無論是否用陽曆計算，晴朗午夜天空的顏色，一直都是許多人的靈感來源，現在也成為全新MONTBLANC明星傳承系列的繆思女神，為藝術家的全日曆腕錶提供靈感。
MONTBLANC明星傳承系列全日曆腕錶，NT$169,300。 圖片來源／MONTBLANC
明星傳承系列全日曆腕錶
全新腕錶呈現嶄新風貌，採用全新午夜藍色角星扭索紋錶盤，以簡潔優雅的方式結合顯示小時、分鐘、秒數與星期、日期、月份和月相。錶款外觀採用拋光處理的42毫米精鋼鵝卵石形錶殼，直線型錶耳、側面為梯形，精鋼底蓋嵌入藍寶石水晶玻璃，可一窺機芯運行之美。
MONTBLANC明星傳承系列全日曆腕錶，NT$159,500。 圖片來源／MONTBLANC
這款實用腕錶的設計規範直接承繼了頂級製錶工藝的精神，並延續Minerva錶廠165年來的一貫傳承。集明星傳承系列的所有元素於一身，包括銀色羅馬數字、葉形指針、飾有圓點的軌道環、環繞錶盤的陽刻浮雕、帶有半月針尖的日期指針，以及MONTBLANC高雅品牌標誌的秒針。
升級機芯和多項強化功能
MONTBLANC全新明星傳承系列全日曆腕錶，搭載2022年推出的MB 24.30自動機芯。經過修改的機芯，有別於過去需要四個按把，僅需透過兩個按把即可設定日曆，大幅簡化設定程序。這款腕錶還強化了多種功能，包括較大的月相顯示視窗、更易閱讀的日期及月份視窗、動力儲存提高至約50小時、以及防水性能提高至約5巴（約50公尺）。
 圖片來源／MONTBLANC
另一項新特色是加入了品牌的可替換錶帶機制，操作簡單，無需使用任何工具即可輕鬆更換錶帶。這款新錶配備精鋼錶鍊與藍色Sfumato鱷魚皮錶帶，呼應錶盤的午夜藍色，增添低調奢華風采。
※本文由《名門薈》授權刊載，未經同意禁止轉載。 