NCC：新彰申請終止經營 擬由新頻道承接用戶
2024/01/03 17:00:43

NCC今天表示，已經收到彰化縣有線電視系統新彰數位的終止經營申請，預定最後營業日為今年6月30日，目前規劃既有的2.3萬戶數擬由凱擘旗下新頻道接手，不過，委員會後續會再針對此案進行審議。
NCC今天表示，去年底收到新彰數位的終止經營申請，並附上股東會會議紀錄跟申請書，新彰數位預定最後營業日為今年6月30日。新彰依照規定要送終止經營申請，包含說明客戶安置計畫等內容，目前規劃新彰既有訂戶由同區的新頻道系統承接，但相關計畫還要經委員會審議。









媒體關注新頻道為凱擘旗下系統，如果承接新彰戶數，會不會踩到現行1/3市占上限規定。NCC回應，此案因地緣關係因此規劃由新頻道接手用戶，但委員會針對個案還會再做討論。
彰化縣目前有3家有線電視系統業者，分別為經營北彰化的新頻道（凱擘）、南彰化的三大（獨立系統），以及經營全區的新彰數位。新彰數位雖有全區執照，但收視戶數為3系統中最少，約2.3萬戶。
此外，大大數位匯流董事長戴永輝向前亞太電信董事長呂芳銘購買台灣寬頻通訊（TBC）新加坡上層股權交易案，NCC在2021年7月決議，考量頻繁轉換股權不利經營與產業發展，以及財務狀況尚未改善等理由，駁回交易案。
呂芳銘對此提出行政訴訟，最近台北高等行政法院一審判決NCC應撤回決議。
NCC今天表示，尚未沒收到判決理由、法院判斷內容等，待收到後會跟律師研議，後續再做回應。 