NCC請中廣說明如何公平宣傳 趙少康：不認為是針對我
2023/11/27 21:36:41

中廣董事長趙少康成為國民黨副總統參選人，外界質疑違反廣電法的黨政軍條款，NCC將函請中廣說明如何維持公平、公正的規定。趙少康今晚回應，「不認為是針對我」，一切依廣電法規定。
針對趙少康是否違反廣播電視法第5條之1黨政軍條款規定，包含「政府、政黨、政黨黨務工作人員，及選任公職人員不得投資」及「不得擔任董監事」等，國家通訊傳播委員會（NCC）回應，後續待委員會認定，也將請中廣說明，如何落實參（候）選人競選期間宣傳的公平對待。









趙少康晚間出席台北市高中職家長會長協會歲末聯誼活動前，接受媒體聯訪時說，不認為NCC是針對他，他們一定依廣電法規定，「法律怎麼規定，我們怎麼做」。
民眾黨總統參選人柯文哲上節目說，有人開出上億美元價碼要他當副手。趙少康先是驚訝地說，「真的啊，誰啊」，隨後又表示，「大概猜到了，反正不會是侯友宜」。他覺得金錢介入選舉不好，柯文哲能夠拒絕誘惑，要表示肯定。
柯辦發言人陳智菡說，藍白合是國民黨精心策劃的戲，目的是拖住柯文哲，不是真整合。趙少康說，到底誰拖住誰很難講，他知道侯友宜是很真誠地希望藍白合，「君子絕交不出惡言」，既然沒合，以後還有很多合作機會，就像柯文哲提的內閣制，他已經提10多年，無論中央政府與立法院都可以合作。
是否有信心把柯文哲打到民調20%以下。趙少康說，目前好幾個民調侯康配都已衝到第二名，速度比他想像還快，而趨勢一定是這樣，兄弟登山各自努力，最後決定權還是在選民。
另外，趙少康致詞時說，大考中心要大改特改，因為考大學的題目每年難易不一，老師與學生都無所適從，課綱更改得一踏糊塗，鴻海創辦人郭台銘還跟他抱怨兒子不知道岳飛是誰；另外，高中生還要處理學習歷程檔案，勞民傷財，花費大把時間卻不見得有用。
趙少康也表示，國家現在很缺職業、專業的人，如果大家都去念大學一般學科，而不念職業學校，將來會很缺專門職業技術人才，對社會不好，教育是要均衡的。 