NCC：中天換照案依法審查  對所有媒體監理一致
2024/01/01 18:00:39

國民黨副總統候選人趙少康今天在電視辯論會表示，媒體風氣搞得這麼壞是民進黨造成，「不聽話的中天就把它幹掉了」。NCC強調，依法審查中天新聞台換照案，對於所有媒體監理一致，趙少康所言並非事實。
國家通訊傳播委員會（NCC）今天透過新聞稿澄清，依國家通訊傳播委員會組織法規定，以委員合議制獨立行使職權，嚴守客觀、中立及專業立場；針對趙少康指「不聽話的中天就被幹掉」及「政府補助特定媒體」，NCC強調，對所有媒體監理一致，趙少康所言並非事實。









NCC指出，審理中天新聞台換照案時，依法審視新聞台是否落實新聞專業規範，並透過嚴謹合法程序，通盤審查該頻道營運表現，是否落實內控自律機制、新聞獨立專業自主，及遵守前次換照的警示與附加附款等；因此依法對中天作成不予換照決議，並非外界所稱「因為不聽話而將其關台」。
針對趙少康指「政府給予特定媒體補助」，NCC表示，電視媒體依法承接政府機關媒體宣導案，屬營運自主範疇，而各政府機關依政府採購法及預算法等規定辦理媒體宣導標案，NCC尊重各政府機關依法評選出的得標廠商。
NCC重申，促進通訊傳播發展及維護媒體專業自主是NCC成立宗旨，NCC高度尊重各家媒體不同言論立場並依法監理媒體，無差別待遇情事，對於近期外界不實指控，NCC深表遺憾。 