NCC 對替代迪士尼頻道業者 要求提收視率報告、投資計畫
2023/12/27 16:51:30

國家通訊傳播委員會（NCC）本周一以附期限許可，通過全台63家有線電視系統台提出替代迪士尼的五個頻道方案。NCC 表示，三月底前，頻道業者須提出收視率證明和播放本土節目等規劃方案，重新審查，而因衛視中文台(31頻位)、衛視電影台(61頻位)重要，且過去有一定的收視率、衛視也投資自製節目、並增加在台人力，因此替代此兩頻位的頻道業者須增加提出節目自製和未來投資規劃。

迪士尼集團退出台灣的頻道包括國家地理頻道(18)、衛視中文台(31)、衛視電影台(61)、STAR Movie Gold(69)、STAR World(78或79)。全台系統台業者提出的頻道替代方案未能完全符合NCC要求，NCC指出過去迪士尼在台五個基本頻道是一包22元授權費，但系統台提出的替代方案有些低到一組5元，無法「equal or better」(同等或更好)，為此甚至砍了離島三家系統台明年的收視費率5-10元，也不排除明年「空頻」。










系統台業者上周齊聚NCC說明替代方案，擋下空頻危機，但NCC則以附期限許可，要求頻道業者在三個月內提出收視率證明。也因NCC看重衛視中文、衛視電影兩頻位，要求替代的頻道業者須提出更明確內容規劃，投資計畫。

被多數系統台業者找來替代衛視電影台的CATCHPLAY電影台今天已經公告，將在1月1日登上有線電視61頻道服務53 r家系統台、涵蓋500多萬戶。CATCHPLAY強調，內容將全面升級、在地化，除了歐美電影外，增加國片獨家首播、開闢周末旗艦台劇時段、在地多元娛樂節目等。

以系統台業者提出的規劃，大致可分為凱擘集團所屬金頻道等12家、台固集團所屬永佳樂等5家、中嘉集團所屬吉隆等12家、大新店民主、屏南、天外天、大台中數位、新彰數位、聯維、寶福、世新及國聲共38家系統經營者申請以BBC Earth、韓國娛樂台KMTV、CATCHPLAY電影台、amc最愛電影及BBC Lifestyle Channel於同頻位替補國家地理頻道等5頻道，新增Global Trekker、ROCK Action、TRACE Sport Stars、美食星球頻道及寰宇財經台等5基本頻道供訂戶收視。

台數科集團所屬台灣佳光等6家及北港，以壹電視資訊綜合台於原頻道位置替補衛視中文台(31頻位)，其餘變更內容與中嘉、凱擘等業者相同。

TBC所屬南桃園等5家及大豐等3家系統經營者，提出以BBC Earth、華藝MBC綜合台、CATCHPLAY電影台、amc最愛電影及BBC Lifestyle Channel替補國家地理頻道等五頻道，並新增Rock Action、Global Trekker、Channel News Asia等基本頻道。

洄瀾等10家系統經營者，多以BBC Earth、壹電視資訊綜合台、ROCK Action、壹電視電影台及BBC Lifestyle Channel替補。 