Nespresso 推出第一款特有品種咖啡 以永續精神與行動打造精品級饗宴
2023/12/05 10:29:52


自 2003 年起，Nespresso 攜手非營利組織雨林聯盟實施 AAA 永續品質計畫，長期致力採用永續方式生產咖啡。適逢 AAA 永續品質計畫走過了 20 年光陰，並順應一年一度國際咖啡日的到來，瑞士精品咖啡品牌 Nespresso 特別限量推出堪稱絕品之作的咖啡「N°20」，這款兼具頂級風味及永續意涵的絕品咖啡也成為一個里程碑，並展望新的未來——Nespresso也預計在2030年以前，每年於咖啡產地種植400萬棵樹木，可望在其生命週期中創造750萬噸的減碳量，持續邁向2035年實現淨零碳排的遠大目標。
Nespresso攜手雨林聯盟(Rainforest Alliance)實施AAA永續品質計畫，長期致力採用永續方式生產咖啡，今年已滿20年。 圖／Nespresso
Nespresso一改傳統聚焦在抗旱、抗病蟲害的咖啡豆育種方式，而選擇聚焦在創造出無與倫比的「風味」。歷經多年精心培育、專業杯測，同時走遍世界頂尖咖啡產區，不斷尋找足以醞釀最佳風味的氣候風土，並遇見了哥倫比亞考卡（Cauca）及卡爾達斯（Caldas）地區，終究成功定製由 Nespresso 獨家研發的阿拉比卡咖啡品種 N°20。
這是 Nespresso 獨家研發長達 20 年所孕育而成的全新阿拉比卡咖啡品種，從來自世界各地的最優質的咖啡豆挑選出最具潛力的豆種進行培育，同時走遍各大咖啡產區尋找醞釀最佳風味的氣候風土，並與技術嫻熟的咖啡農長期合作，創造出帶有獨特細緻風味、滿足最挑剔味蕾的高品質 N°20 咖啡豆。同時運用「分離烘焙法」技術，以咖啡豆大小分批進行烘焙，體型較大的咖啡豆以輕度烘焙保有全新阿拉比卡豆種的細緻香氣、體型較小的咖啡豆則以長時間烘焙為口感增添口感強度，巧思工藝完整釋放精品咖啡的細膩底蘊。
Nespresso自2015年起在台推廣回收計畫，目前台灣咖啡膠囊回收率已大幅超越全球平均，達到50%的佳績。 圖／Nespresso
細細品嚐 N°20，能在舌尖感受到迷人的橙花香調及清新柑橘香調相互交織，同時也見證了 Nespresso 攜手了 59 位長年參與 AAA 永續品質計畫的咖啡農，共同孕育這款精品等級咖啡，培養咖啡農發展獨特、頂級的農法及工藝，除了極致珍稀，亦是發揮產業的正向影響力。
※本文由《TASTE 品味誌》授權刊載，未經同意禁止轉載。 