OpenAI 年化營收傳兩個月間增逾20% 年底可達50億美元
2024/01/02 11:48:04


美媒《Information》報導，開發出聊天機器人 ChatGPT 的 OpenAI，年化營收突破16億美元，遠高於截至10月中旬的13億美元，兩個月間就繳出20%的增幅，儘管該公司11月間演出「宮鬥」，執行長奧特曼（Sam Altman）被踢出公司的幾天後又回鍋，鬧得沸沸揚揚占據全球新聞頭條。

訂閱用戶數持續增加，最近的數據表明，每月營收潛力是令人瞠目結舌的1.3憶美元。與2022年相比，此一亮麗的財務表現讓該公司處於有利位置。










數據顯示，OpenAI 前12個月的營收為2,800萬美元，較一年前暴增5700%。知情人士透露，部分 OpenAI 主管認為，到2024年底，該AI新創公司的年化營收可達50億美元，其他人甚至把目標訂得更高。這應該能吸引到投資人。彭博資訊本月稍早曾報導，該公司在尋求新一輪的1,000億美元投資，將使其估值站上1兆美元大關。

此外，OpenAI 據傳將跨入定製晶片業，正接洽總部在阿布達比的AI和雲端運算服務業者G42，爭取80到100億美元的投資。 