Quad峰會傳延期 澳洲：持續與夥伴密切合作
2024/01/02 12:45:44

外媒報導，原定今年1月於印度舉辦的「四方安全對話」（Quad）峰會，可能因美國總統拜登無法出席而延期。澳洲政府發言人表示，澳洲會持續與Quad夥伴密切合作，支持主權受尊重的開放、穩定與繁榮的印太地區。
由澳洲、印度、日本、美國組成的非正式區域組織「四方安全對話」，其峰會從未公開日期。不過「印度人報」（The Hindu）報導，印度提議於今年1月27日舉行四方安全對話峰會，澳洲總理艾班尼斯（Anthony Albanese）、日本首相岸田文雄都曾表示可以在峰會前一天抵達並出席，但官員們一直在等待白宮確認拜登是否出席。









根據報導，美國對安排拜登今年1月的訪問表示困難，因此峰會可能延期，改為2024年晚些時候舉行。
針對四方安全對話峰會日期可能延期，雪梨晨驅報（The Sydney Morning Herald）報導，澳洲政府發言人回應，澳洲政府對目前為止四方安全對話的成果感到自豪，澳洲將持續與Quad夥伴密切合作，支持主權受到尊重的開放、穩定與繁榮的印太地區。
坎培拉時報（The Canberra Times）報導，澳洲衛生部長巴特勒（Mark Butler）今天受訪表示，對今年將舉行的四方安全對話峰會保持樂觀態度，「不過我們也認知到一個事實，四方安全對話成員中，有2名成員將在2024年進行重要選舉，可能影響峰會日期。」
美國將在今年11月舉辦總統大選，拜登將尋求連任總統；印度則將於4月至5月期間舉行大選。
雪梨大學美國研究中心執行長葛林（MichaelGreen）受訪表示，拜登正在競選連任，他預計拜登今年不會前往印度。
上一次的四方安全對話峰會原訂2023年5月在澳洲雪梨舉辦，拜登因華府債務上限協商而取消行程。4名領袖之後於日本廣島舉辦的七大工業國集團（G7）峰會期間會晤。
雪梨晨鋒報評論，拜登若連續兩次取消出席四方安全對話峰會，將使得Quad面臨作為對抗中國的民主堡壘的能力受到質疑。 