Q版貓狗胸章迴響熱  賴競總追加數量推更多小物
2023/11/28 16:45:29

民進黨正副總統參選人賴清德、蕭美琴推出的募款小物「挺美德  Q版貓狗胸章」今天中午上架，引發熱烈迴響。賴清德競選總部發言人郭雅慧表示，感謝民眾踴躍支持，目前已追加胸章數量，未來將擴大製作規模，並推出更多周邊小物。
民進黨正副總統參選人賴清德、蕭美琴日前中選會登記參選時，別上Q版貓狗胸章，引起支持者討論。「挺美德 Q版貓狗胸章」今天中午在「賴桑小舖」正式上架，不過，賴清德競選總部外面一早就出現等待長龍，還有民眾擔心買不到，凌晨就到現場排隊。









賴清德競選總部發言人郭雅慧下午向媒體表示，感謝民眾踴躍支持，目前已追加胸章數量，未來將擴大製作規模，並推出更多周邊小物，請大家拭目以待。
郭雅慧說明，全國競總也將授權各縣市競總及參選人，開放印製胸章、手板，例如，高雄市競選總部日前製作約2000枚胸章、台南市競選總部製作約2萬枚，而立委林俊憲、立委參選人許淑華也自行製作約3000枚胸章，都在趕工製作中，將提供民眾索取，以回應各界熱情呼喚。
另外，賴清德與蕭美琴共同錄製的語音訊息，今天也在賴清德官方LINE帳號上公布，呼籲支持者在攸關台灣能否穩健向前的關鍵一役，選對的人，走對的路，團結一致，再贏一次。 