RFA查核：趙少康、吳欣盈部分說法與事實出入
2024/01/02 13:06:44

自由亞洲電台（RFA）針對昨天2024副總統辯論會發言查證，指國民黨副總統候選人趙少康批「五月天事件」為假新聞無根據；民眾黨副總統候選人吳欣盈論及個資法出現重複錯誤。
2024大選副總統候選人電視辯論會1日舉行，吳欣盈、趙少康與民進黨副總統候選人蕭美琴正面交鋒，分別提出政見與解方。









外交議題部分，趙少康表示，民進黨執政期間，台灣進不去任何一個國際組織；反觀前總統馬英九執政時期一個邦交國都沒丟。
自由亞洲電台查證其說法有誤，據外交部資料，台灣參與政府間的國際組織、多邊機制及其下屬機構，在部分組織中具正式會員身分；而在馬政府任內，非洲國家甘比亞在2013年11月14日片面與台灣終止外交關係。
此外趙少康認為「五月天事件」是假新聞，是透過外媒外銷轉內銷，並指出「大陸文旅部管歌手，廣電局管演員」，批評台灣國安單位搞不清中國分工。自由亞洲電台表示其說法查無根據。
自由亞洲電台指出，中國廣電總局職責規範第3條寫出：「擬訂廣播電視、網絡視聽節目服務管理的政策措施，加強廣播電視陣地管理，把握正確的輿論導向和創作導向」，可見廣播電視、視聽節目皆在廣電總局職責範圍。
中國文旅部職責規範第3點亦有「管理全國性重大文化活動」，且根據文旅部打擊黃牛相關公文，演唱會等文化事業歸其管轄。自由亞洲電台表示，上述單位並未明確以「歌手」、「演員」進行職責分類，而是以業務分工。
自由亞洲電台補充，在路透社原文中提到，兩名台灣國安官員據情報指出，五月天事件是由中共中央宣傳部主導，而不是趙少康所稱的廣電總局或文旅部等政府機構。
而關於吳欣盈論及個資法部分，自由亞洲電台則指出是重複錯誤。
吳欣盈表示，前世界50幾個民主國家都採用「歐盟GDPR個資法」，並在申論環節也主張引進。自由亞洲電台表示其內容為錯誤解讀，GDPR適用於歐盟的27個成員國，也適用於歐洲經濟區內的非歐盟國家，包含冰島、挪威、列支敦士登，並未達50幾個。 