Sealine C335 / C335V 無論要內要外 都能有極致享受
2023/09/13 11:34:17


Sealine在今年聖誕節同時一次推出兩款新型號，Sealine C335 和 C335V，分別為配備舷內和舷外兩種發動機的同款船型。該品牌於 2013 年被德國集團 HanseYachts（Hanse、Dehler、Fjord、Privilège、Moody...）收購，其前身是英國品牌，被德國大品牌收購其產品定位也正在緩慢轉型中。Sealine C335 是這家德國造船廠製造的第二款輕量小型巡航小艇系列（介於 C330 和 C390 之間）的型號，她不僅進入了 33 英尺單元市場，這個尺寸在在歐洲乃至全球街具有戰略意義，其角色也相當重要。
為了在陽光下佔據一席之地，Sealine C335 和 C335V 在全新設計的語彙中，依靠其極具吸引力的設計，尤其是其動感優雅的外形、現代而實用的佈局，以及出色的結構質量來佔有一席之地。她擁有 2 個雙人客艙和一間漂亮的浴室，對家庭來說非常夠用。靠近船尾的駕駛艙，由軟天窗的蓋子保護，視野無障礙，您也可以從那裡進入船尾的沐浴平台，客廳可以從駕駛艙通過一個大的滑動玻璃窗進入，或從右側通道通側門進入，適合航行在海風中及進出港口的細部操駕。
 圖／奧莫爾遊艇提供
 圖／奧莫爾遊艇提供
 圖／奧莫爾遊艇提供
 圖／奧莫爾遊艇提供
相較於傳統的船內發動機的，舷外機可以提供的迴轉半徑弦內發動機的要小得多，且轉向反應也更加靈敏，既然同樣船型有分兩種款式可供選擇，需要更多機動且更好操駕性能的船東可就要斤斤計較了。
搭載船內機的引擎，最大馬力可達440hp，最高速度為 31 節，而舷外機的話則是兩具300hp，最高速度為 40 節，雖然兩種選擇上客觀上來說是完全不同的格局與適配性，不過越來越多在這種尺寸的船上都會出兩款不同的形式來因應不同的客群。
 圖／奧莫爾遊艇提供
室內設計的各種元素都經過重新開發，33 英尺遊艇的可用空間比以往都更智能、更豪華。室內沙發區配備了一個靈活的乘客座椅，可以前後變形，當折疊下來時，餐桌當好成了一完整的Ｃ型沙發，也可以變形成向前的副駕駛座。打開滑動玻璃門和鉸鏈窗，將駕駛艙和室內客廳融為一體。電動天窗和右舷全景窗中的駕駛員落地門保證了新鮮空氣，全部敞開的話，此空間幾乎是完全開放的。
 圖／奧莫爾遊艇提供
 圖／奧莫爾遊艇提供
 圖／奧莫爾遊艇提供
船主艙共有四扇窗戶和三個天窗，可提供最大程度的自然採光。帶鏡面的大衣櫃和抽拆式擱板提供充足的儲物空間。寬敞的設計由帶兩個船身窗戶和一個特大號雙人床的貴賓客艙，和帶有獨立衛浴的浴室組成，兩種型號都可以使用新開發的 3D 配置器進行定制，其中有多種顏色、面料和木材可供選擇。
通過重新安置船外發動機之後的新空間，我們在駕駛艙地板下方創造了更多的儲物空間，可用於水上運動設備和大型的裝備。如果您是一家之主，Sealine C335V 是一款可以飆速的的家庭巡洋艦，滿足了一家大小出海在舒適和娛樂方面的所有需求。
 圖／奧莫爾遊艇提供
台灣適合 30~40 呎的遊艇，水域中的營養水質讓許多搭載船內發動機的船主傷透腦筋，船底清潔成本日趨高漲的同時，弦外機也成為越來越多船東的新選擇。
Sealine C335 / C335V 規格
船長：10.31公尺
船寬：3.5公尺
乾舷：1.03公尺
船重：6.67噸
淡水箱：220公升
油箱：570公升
CE等級：B
可乘載最大人數：8人
浴廁：2間
引擎：Volvo Penta D6-340 or 2 x outboard engines 300 hp
※本文由《Seafront逍遙遊艇誌》授權刊載，未經同意禁止轉載。 