Sun Odyssey 380 有性能又舒適的長航小型巡弋帆船
2023/12/15 11:10:08


Sun Odyssey 380是由著名的法國船舶建造商Jeanneau設計和建造的現代優雅帆船。Sun Odyssey系列一直是Jeanneau船廠的招牌系列，以其舒適時尚的設計和在水上提供出色表現而備受大眾喜愛。
Sun Odyssey 380是一艘巡航帆船，該船能提供兩個或三個艙室的配置，來應對不同的船東需求。不多不少且乾淨現代的風格創造出一種平靜舒服的氛圍。該船主要設計在提供高性能的巡航，操駕上的每個細節都精心設計以確保流暢性良好的使用者體驗。
 圖／領袖海洋提供
其中一個關鍵設計特點為其倒置的船頭，有助於提高下風時的效率，同時能提高舵感和方便港口進出，當然也顧及了時尚流線型的外觀。另還具有凹陷式側甲板和雙操舵輪，在小尺寸的帆船上並不常見，在擁擠的碼頭中更容易控制。
為了爭取主帆的面積，採用了降低的橫桁，除了更容易升帆之外，也不會增加船的重量，也提高了帆船的性能和速度。另一具特色的設計為可抬升龍骨（共有三種不同的龍骨可選擇：長、短、可伸縮型），由於龍骨的高度可以改變，意味著可以停靠在更為淺灘的海域，船體的維護和清潔也更容易。不需要擔心因為抬升龍骨，而妥協減少了航行性能和穩定性，在性能方面Jeanneau可是做足了功課。
 圖／領袖海洋提供
 圖／領袖海洋提供
若單單從外觀來看，雙舵搭配黑色的競賽型舵盤材質，有一種時尚的跑格乍看之下像是一艘賽船，但一進到室內又瞬間覺得空間寬敞得像一艘家庭用帆船，單看內裝或許會有一種速度不夠快的錯覺，但其實無論是外觀、性能、還是舒適性，這艘船都作出了最完美的平衡。
 圖／領袖海洋提供
※本文由《Seafront逍遙遊艇誌》授權刊載，未經同意禁止轉載。 