SWAP收益大增 兆豐銀前三季股匯債交易收益大賺185.19億
2023/11/29 19:17:50

擁有全體國銀最大外匯部位的兆豐銀，今年因為SWAP操作大發利市，兆豐金今日在法說會揭露，前三季合計股票、債券、SWAP等在內的投資交易收益高達185.19億，遠高於去年同期136.06億，其中，光是SWAP收益就較去年同期增加99.76億。此外，由於股市明顯回升，前三季股價及基金操作也比去年同期增24.29億。

主掌消金、財管及財務投資業務的副總陳昭蓉表示，上述收益裡，其中衍生性商品交易收入，合計113.32億，今年第四季操作重點，在換匯交易上，仍將持續視各幣別利差變化、流動性、資金落點狀況來操作提高收益。陳昭蓉指出，債券方面則會把握高利時點，投資固定利率的信用債，搭配IRS交易，鎖住利差及避險。










兆豐銀主管也在法說會上對於第四季交易收益狀況表示，由於利率升至5.25%至5.5%，降息會在明年第二、三季，因此估計在聯準會政策之下，利率高原期會持續，使較高的資金成本會侵蝕既有債券部位的養券空間，因此，兆豐銀將繼續布建股債部位，其中尤其固定利率操作會增加部位，另外股票會採取核心持股逢回買進，搭配部分資金短線操作賺價差、大部分長線持有，換匯交易調整天期，來提高收益。兆豐銀今年股匯債投資告捷。圖／兆豐金提供 