SWAP收益助攻兆豐金獲利近倍增 股利配發續穩定
2023/11/29 20:06:32

兆豐金控今年前3季穩居公股金控獲利王，稅後賺逾270.3億元、年增98%，主要受惠台美利差擴大，SWAP收益年增近百億元；談及股利政策，兆豐金指出，仍須視未來2個月獲利情形，將致力維持穩定配發。
兆豐金控今天舉辦法說會，銀行子公司受惠於利差擴大及擴增債票券部位，使淨利息收益穩健成長，加上貨幣交換利益及財務操作獲利大增，帶動集團前3季稅後淨利創歷史同期新高，達新台幣270.3億元，較去年同期成長98%，續居公股金控第一。









兆豐金董事會近期決議辦理現金增資發行新股案，擬現金增資3.5億股，兆豐金總經理蕭玉美表示，主要用途是轉投資兆豐產險、償還債務及強化財務結構，預計明年1月底可以募集完成，其餘相關發行細節等，近期決定後會對外公告。
針對股利政策，蕭玉美指出，仍須視未來2個月獲利情形，目前無法明確說明，過去幾年來，兆豐金致力維持穩定股利政策，未來也會綜合考量各項財務比率，以及配發穩定性等因素，兼顧股東權益、公司章程，擬定配發政策。
外界關切換匯交易（SWAP）收益情形，兆豐銀行表示，前3季衍生性商品交易收益，主要來自SWAP，合計已達113.32億元，其中SWAP收益比去年同期增加99.76億元，以目前聯準會（Fed）利率升到5.25%到5.5%之間，降息時點可能是落在明年第2季或第3季，將彈性調整承作天期，視資金狀況配置部位，提升操作靈活度以提高效益。
至於放款策略以及海外據點規劃，兆豐銀表示，地緣政治風險為全球景氣發展帶來隱憂，在終端需求疲弱下，產業鏈持續調整庫存，預估今年第4季國內企金客戶資金需求將趨於保守，且前陣子美元升值、利率處於高檔，國內企金戶借款以新台幣為主，美元放款需求相對不高，未來將密切關注各產業發展，適時調整放款結構以增加利差。
兆豐銀指出，今年前3季OBU及海外分行的稅前淨利，達到108.52億元，比去年同期增加31.75億元、成長41.36%，整體表現良好，兆豐將掌握供應鏈移轉商機，持續密切注意全球經貿動態、海外台商需求以及各國金融准入情形，選擇適合時機增設新據點。
展望今年及明年業務發展，蕭玉美表示，仍以風險控管為優先，並持續「調結構、拉利差、增手收」，更致力推動金控轄下銀行及證券獲利「雙引擎」，以及銀行的企金及消金獲利「雙翅膀」。 