Tiffany 咖啡廳 Blue Box Cafe Taipei 盛大開幕！米其林星廚餐點搭配絕美夢幻空間 穩坐全台最美打卡熱點
2023/12/20 11:38:07


Tiffany & Co.蒂芙尼宣布，眾所期盼的Blue Box Café Taipei正式盛大開幕，傳承自紐約The Landmark旗艦店Blue Box Café的設計靈感，全新概念首度進軍亞洲市場，於萬眾矚目下登陸新光三越信義新天地A9館2樓，旋風穩坐全台最美打卡熱點！
自1837年Charles Lewis Tiffany創立Tiffany以來，Tiffany & Co.蒂芙尼一直是奢華與時尚的代名詞，以打造極致璀璨珠寶、飾品配件、經典藍盒及紐約品牌等特點享譽全球，從Charles Lewis Tiffany的個人品味、品牌歷史上的各個里程碑到次次驚艷寰宇的社交盛宴，每一個故事都為Tiffany增添了豐富的傳奇色彩，俯拾皆是的故事元素從精彩紛呈的各維度綻放著品牌風采和獨特魅力。
 圖片提供／Tiffany & Co.
Blue Box Café Taipei無處不在地述說著品牌歷史和文化，完美融入品牌象徵性元素，每個細節皆展現Tiffany魅力獨具的奔放創作能量。
傳奇建築師操刀 絕美空間享受沉浸式奢華新體驗
 圖片提供／Tiffany & Co.
由建築界傳奇人物Peter Marino操刀打造，以別出心裁的方式詮釋Tiffany令人夢寐以求的用餐體驗。Tiffany & Co.蒂芙尼的獨特之處不僅體現在創新設計、傳世工藝和獨特品牌形象，更是珠寶業界中紐約的代名詞，最美好的體驗正不斷地在充滿故事情節的氛圍中展開，如同Blue Box Café Taipei承載Tiffany品牌經典元素及標誌性色彩，洋溢紐約情懷同時展現與品牌發源地的強烈連結。
 圖片提供／Tiffany & Co.
全台首間Blue Box Café Taipei以紐約第五大道總店為設計藍圖，所有家具家飾皆以品牌經典Tiffany Blue色調打造，創造精緻絕美的舒適空間，餐具則使用Tiffany T True系列餐具，全系列以法國瓷器之都Limoges的瓷土製成，層層交疊的T字象徵品牌經典元素。吧台區以被譽為希望之石的天河石打造而成，藍綠色調交織而成的華麗壁面，完美詮釋Tiffany Blue的獨特魅力，清新療癒的色彩帶來正面能量，創造希望和快樂。
如鑽石光芒閃耀的裝置藝術來自擅長運用瓷器創作的美國藝術家莫莉·哈奇（Molly Hatch），此作品由69件手繪瓷盤組成，表面以銀白光澤裝飾，璀璨動人、絢麗奪目，映襯著浪漫唯美的夢幻藍盒天際線，打造能盡情享用充滿愛與幸福的夢幻空間。
Tiffany Toile系列／取材自Tiffany古典珍藏庫收錄的一幅紐約插畫，每件設計均充滿藝術感，有趣且繽紛，布魯克林大橋與Bird on a Rock石上鳥相遇；自由女神像與一顆Tiffany & Co.美鑽融為一體。 圖片提供／Tiffany & Co.
Tiffany T True系列餐具／以法國瓷器之都Limoges的瓷土製成，透過Tiffany獨有美學營造不同以往的用餐體驗。風格鮮明的T True圖案特點在於由大而小層層交疊的T字。從餐盤到點心盤，搭配印有Tiffany經典符號的全新精美桌布，賞心悅目的餐桌美景呈現眼前。這款繁複設計造型精緻、線條俐落。每件餐盤都需經過多次燒製、應用多種顏色且為手繪鉑金或霧金描邊，製作過程耗費大量人力。 圖片提供／Tiffany & Co.
餐點運用在地食材 融合亞洲風味
Blue Box Café Taipei全新概念首次登陸亞洲市場，特別邀請在台北主理米其林一星餐廳的林明健主廚（Chef Kin）擔任顧問，開幕菜單使用筊白筍、龍眼、絲瓜、三星蔥等台灣在地食材，疊加馬告、班蘭、檸檬葉、枸杞、客家金桔醬等亞洲特有香料及調味，為料理及甜點注入東方風情，將依季節調整食材及菜單，供應早餐、下午茶及季節性菜單，並提供各式調酒及無酒精飲品。
 圖片提供／Tiffany & Co.
Breakfast at Tiffany’s
奧黛麗赫本主演電影《第凡內早餐》駐足於Tiffany & Co.櫥窗前吃可頌的經典鏡頭於人們心中烙下深刻印記，更讓Breakfast at Tiffany’s成為蒂芙尼品牌重要特色。Blue Box Café Taipei引領您走入經典Tiffany藍夢幻空間，在時尚唯美氛圍中優雅體驗Breakfast at Tiffany’s。
Breakfast at Tiffany's-Audrey at street第凡內早餐電影劇照。 圖片提供／Tiffany & Co.
早餐獻上「可頌、手工新鮮果醬」兩款酥香可頌麵包佐果香馥郁酸甜的覆盆子及杏桃果醬揭開序幕；「法式炒蛋、舞菇、萵苣生菜、薑味蜂蜜巴薩米克醋」細緻柔嫩炒蛋刨入瑞士葛瑞爾起司（Gruyère Cheese），襯以烤舞菇佐薑味蜂蜜巴薩米克醋為晨間注入暖香氣息；「龍眼穀物脆片、季節水果」希臘優格拌入龍眼乾、葵花子、南瓜子、杏仁、胡桃、燕麥等增添口感；「法式吐司、古早味花生糖、蘭姆葡萄醬」玩轉台灣傳統麥芽花生糖靈感，布里歐麵包表層酥脆滿佈肉桂花生糖粉飽滿甜香，內裡飽吸香草籽奶蛋液呈現布丁般柔軟滑順質地，淋上蘭姆葡萄醬，搭襯新鮮香蕉佐醬油焦糖醬享用，附新鮮果汁、咖啡或紐約著名茶藝專家Bellocq（貝洛克）為蒂芙尼獨家調配的No.727花香紅茶，展開美好的一天。
Blue Box Café Taipei-Breakfast at Tiffany早餐定價新台幣1,480元，供應時間11:30~14:30。 圖片提供／Tiffany & Co.
英式三層下午茶
經典英式三層下午茶由造型精緻、型色繽紛的鹹點及甜點組成，搭配手工司康與貝洛克茶飲或咖啡，讓貴賓於夢幻絕美的時尚空間度過悠閒美味午後時光。
五款鹹點包含「松露蛋沙拉三明治」外層沾附翠綠蝦夷蔥，口感細綿馨香；「蟹肉塔、芥末美奶滋、魚子醬」以酥烤春捲塔皮盛滿蟹肉、魚子醬鮮美海味；「茴香漬鮭魚、酪梨、鮭魚卵」酥軟泡芙堆疊酪梨泥、自製茴香漬鮭魚、鮭魚卵與蒔蘿，柔嫩化口的鹹鮮滋味；「蔬菜鹹派」黃綠櫛瓜、茄子與番茄多彩繽紛，甘美蔬菜與鹹香塔皮化為豐富而清爽口感；英式下午茶必備的優雅鹹食「小黃瓜三明治」爽脆小黃瓜薄片與滑潤奶油乳酪、法式酸奶、蒔蘿共譜水嫩爽口節奏。
六款甜點包含「巧克力慕絲蛋糕」巧克力口味法式修女泡芙內餡擠入榛果帕林內醬揉合焦糖榛果甜脆口感，與絲滑巧克力蛋奶醬交織苦甜濃郁氣息；「夢幻藍蛋糕」以充滿台灣特色的東方美人茶慕絲搭配果香馥郁的紅心芭樂草莓醬，清新酸甜中帶有溫婉茶香；「草莓夏洛特」軟綿戚風蛋糕捲入酸甜覆盆子慕絲及新鮮草莓的輕柔協奏、「馬告風味檸檬塔」以台灣原生香料馬告特有的檸檬香呼應檸檬奶餡，與糖漬梅爾檸檬皮、法式蛋白霜於唇齒間展現宜人酸甜；「桂圓瑪德蓮」鬆軟口感與溫潤奶油香氣中穿綴煙燻氣息與蘭姆酒醇香的桂圓果乾、「咖椰起司蛋糕」濃郁滑順起司蛋糕中融入班蘭葉特有甜香，甜而不膩令人回味不已。
英式下午茶不可或缺的司康，特別選用乳脂較低的台灣19號白脫牛奶（buttermilk）取代牛奶，製成司康更顯輕盈酥鬆，增添發酵乳酸香氣，搭配新鮮手作覆盆子或杏桃果醬，及鮮奶油享用。
Blue Box Café Taipei下午茶組定價新台幣1,580元/每人，供應時間14:30~17:00。 圖片提供／Tiffany & Co.
季節性菜單
除了經典早餐與英式下午茶，Blue Box Café Taipei亦供應季節性菜單，提供二道式套餐（前菜+主菜、或主菜+甜點）定價新台幣1,480元起，及三道式套餐（前菜+主菜+甜點）定價新台幣1,780元起，特色餐點推薦如下：
Blue Box Café Taipei供應二道式及三道式套餐。 圖片提供／Tiffany & Co.
玉米濃湯、蟹肉、卡菲爾檸檬
選用甜美多汁的南投金蜜玉米與雞高湯烹煮，加入薑、泰國卡菲爾檸檬葉攪打成細緻金黃濃湯，佐鮮美蟹肉享用，自然甘甜口感滑潤，暖心開胃。
筊白筍、酥脆蛋、荷蘭醬、菜脯
清甜嫩脆的台灣筊白筍香煎，劃破酥脆溫泉蛋拌入溫潤蛋液佐酸模、山蘿蔔葉與炙燒烏魚子薄片享用鮮香多層次口感，自製荷蘭醬加入剝皮辣椒丁及菜脯等親切台灣味，微辣鹹香，開啟味蕾的渴望。
布拉塔起司、義大利燻火腿、舞菇、菊苣生菜、羅勒、薑味蜂蜜巴薩米克醋
布拉塔起司清爽奶香拌入鹹香火腿、鮮香烤舞菇、爽脆菊苣生菜、與香煎後甜味更為凝聚飽滿的無花果，薑味蜂蜜巴薩米克醋增添溫和酸香，佐酥脆蒜香麵包片享用更添層次。
油封鴨腿、燉白豆、羽衣甘藍葉、紅酒醬
鴨腿先以各式香料醃漬12小時，再油封低溫慢烤12小時，造就香嫩入味肉質。劃開酥香表皮，軟嫩鴨肉佐鬆軟燉白豆及羽衣甘藍享用經典法式風味。紅豔豔的紅椒香料油帶有煙燻紅椒粉、宮保、茴香子及豆蔻等豐富辛香料飽滿香氣，賦予鴨肉微辣尾韻。
盤克夏豬里肌、馬鈴薯泥、龍鬚菜、蔬菜醬汁
脂香肉甜的盤克夏豬里肌厚切，香煎過程中以蒜味香料奶油澆淋，適度靜置再加熱，肉質粉嫩多汁，佐細緻綿密法式馬鈴薯泥享用，清炒龍鬚菜及濃縮蔬菜醬汁的甘美氣息平衡油脂及肉感。
美國頂級菲力牛排、薯條、芥末塔塔醬
美國Prime等級菲力牛排以香料奶油香煎至表皮焦香，內裡三分熟肉質呈現紅寶石般華美色澤，口感柔嫩甜美。沾佐榨菜、中芹、柳橙、檸檬、芥末籽等調製之芥末塔塔醬，豐富酸香層次更能帶出牛肉鮮甜滋味。
香煎午仔魚、絲瓜、客家金桔醬、娃娃菜
取午仔魚兩側最肥美的腹肉部位帶皮香煎，薑味蛤蜊絲瓜泥鮮甜滋味及翠綠三星蔥油與細緻魚肉相得益彰，客家金桔醬酸香氣息與清甜娃娃菜賦予魚鮮多重層次。
緬因龍蝦、細扁麵、煙花女醬
整尾龍蝦取肉清炒，與現燙義大利細扁麵及自製煙花女醬拌炒入味，龍蝦厚實彈牙肉質和融合鯷魚、酸豆、番茄鹹酸濃郁氣息的醬汁於唇齒間躍動，細扁麵充分沾附濃鮮醬汁奔放誘人。
巧克力慕絲、優格冰淇淋
巧克力蛋糕吸取白蘭地香醇風味，與口感細緻濃郁的66%加勒比巧克力甘納許層層堆疊，外層以70%黑巧克力慕斯包覆，佐清爽酸香優格冰淇淋平衡成熟大人味的苦甜綿密。
柑橘帕芙洛娃、百香果冷湯、金桔奶油
以俄國知名芭蕾舞者Pavlova為名的甜點，雪白蛋白霜造型猶如芭蕾舞者裙擺，綴以輕柔綿密香緹奶油，中間注入金桔奶醬、百香果醬及各式柑橘，最後淋上百香果醬。蛋白霜外殼甜脆內裡柔軟，與酸爽熱帶果香完美均衡。
草莓起司蛋糕、草莓冰淇淋
濃郁滑順帶有奶油乳酪醇厚奶香，綴以自製酸甜草莓果醬與台灣新鮮草莓，佐爽口酸香草莓雪酪享用，經典簡單而雋永美好的滋味，還有什麼比來份起司蛋糕做為餐後句點更完美？
品味奢華紐約時尚 夢幻美饌即日開放訂位
Blue Box Café Taipei於12月19日起開放民眾預約訂位，欲搶先體驗其風采魅力的饕客可加入Tiffany & Co.蒂芙尼LINE官方帳號，並透過圖文選單找到登記訂位的預約資訊，一嚐來自紐約的奢華時尚美饌饗宴，感受如電影的奢華時髦優雅風情。
Tiffany & Co.蒂芙尼LINE官方帳號
Blue Box Café Taipei
位址：新光三越信義新天地A9館Tiffany & Co.蒂芙尼專門店2樓 (台北市松壽路9號)
營業時間：11:30AM–09:30PM（星期一至四）；11:30AM–10:00PM（星期五至日）
最後點餐時間為8:00PM
※本文由《名門薈》授權刊載，未經同意禁止轉載。 