Tiffany & Co. 攜手當代藝術家 Daniel Arsham 與 The Pokémon Company 聯手推出夢幻聯名系列
2023/11/16 11:06:19


Tiffany & Co.蒂芙尼宣布攜手當代藝術家Daniel Arsham，與全球頂級遊戲IP寶可夢Pokémon合力打造最新創意設計：Tiffany & Arsham Studio & Pokémon寶可夢聯名系列，依循Arsham的「Future Relics」美學精神進行設計，以想像中的未來考古視角重新詮釋日常物品。
 圖片提供／Tiffany & Co.
本系列的創作靈感來自Arsham的日本藝術展A Ripple in Time，展場陳列了各種Pokémon藝術創作，希望能勾起往日情懷。9款珠寶設計涵蓋鏈墜與項鍊等不同作品，以Pokémon六大經典角色為設計主軸，展現獨樹一幟的創意、藝術美學與設計感，也再次突顯品牌長期跨足當代藝術與熱門流行文化領域。
 圖片提供／Tiffany & Co.
Daniel Arsham表示︰「這次與Tiffany的最新合作是以我的2022年東京展覽A Ripple in Time為發想，從全新角度詮釋寶可夢Pokémon形象。以Pokémon與Tiffany來說，本身就具有文化上的經典意義。」
 圖片提供／Tiffany & Co.
Tiffany & Arsham Studio & Pokémon聯名系列主打作品是霧黑純銀鏈墜，運用鑽石鑲綴強化Pokémon寶可夢六大人氣角色皮卡丘(Pikachu)、小火龍(Charmander)、傑尼龜(Squirtle)、胖丁(Jigglypuff)、卡拉卡拉(Cubone)與夢幻(Mew)的形象。Pokémon遊戲角色極具收藏價值的特點啟發Tiffany設計團隊創作出霧黑純銀項鍊，以鑽石映襯Pokémon六大遊戲角色；18K黃金鑲鑽項鍊以皮卡丘(Pikachu)標誌性的黃色為主色調，搭配大小兩種尺寸的鏈墜。霧黑純銀作品以Tiffany & Arsham Studio & Pokémon Blue Box包裝，另以Tiffany Blue® Poké Ball精靈球裝載金製Pikachu鏈墜。
Tiffany & Arsham Studio & Pokémon寶可夢聯名系列將在今年12月於Tiffany & Co.紐約旗艦店Landmark、東京表參道專門店以及北美與日本的Tiffany.com正式展售。
Tiffany & Arsham Studio & Pokémon寶可夢聯名系列–皮卡丘Pikachu18K金鑲鑽鍊墜(大)。 圖片提供／Tiffany & Co.
※本文由《名門薈》授權刊載，未經同意禁止轉載。 