TLPGA 攜手鴻海 首創台巡賽史上最強賽事
2023/12/29 16:04:27

2024高球界的重磅消息！TLPGA台灣女子職業高爾夫協會與鴻海（2317）宣布攜手打造台灣第一場女子職業高爾夫選手錦標賽（Players Championship），不僅選手規格最高、世界排名積分最高、賽事獎金最高，也是台灣史上第一場單獨認證破百萬美金的台巡賽事。在今（29）日的宣告記者會現場，TLPGA劉依貞理事長、鴻海科技集團巫俊毅發言人與鴻海贊助選手「最強新人」吳佳晏一起插下球TEE，正式宣告台巡最強賽事啟動。吳佳晏也將挾帶JLPGA日次巡獎金后的氣勢攜手台巡女將，出戰世界各國好手，首屆TLPGA選手錦標賽精采可期。

PGA的年度旗艦大賽－THE PLAYERS Championship（選手錦標賽）是所有高球迷年度關注焦點，賽事中聚集了美巡賽各單站冠軍及年度排名列強同場較勁。今年TLPGA台灣女子職業高爾夫協會也將這樣的賽制移植到台灣，打造賽事總獎金高達100萬美元的最強台巡賽事，邀請世界排名前250名的選手，以及台灣近2年曾於巡迴賽中奪冠的好手，或者2023年職業績分排名前40名的選手等，將於2024/2/22-2/25齊聚東方球場爭取后中后的最高榮耀。










本次如此高規格的賽事，鴻海科技集團成為冠名贊助商的起心動念為何？發言人巫俊毅表示：「在科技領域，鴻海持續扎根全球，在ESG領域，我們也承擔更多的社會責任，協助鴻海所在地區的發展。在台灣，我們在確保科技領先的同時，也要協助這塊土地持續進步發展。女子高爾夫是台灣體壇深具潛力的項目，我們從今年開始支持贊助吳佳晏征戰日巡，接下來希望透過支持TLPGA打造選手錦標賽，善用鴻海的國際影響力，幫助這些優秀選手，讓她們勇敢追夢、在國際賽場上取得更多的關注與成就」。

鴻海贊助選手、被譽為「最強新人」的吳佳晏今年首度征戰日次巡賽事，就接連在「優比特．靜岡新聞SBS女子賽」、「嘉實多女子賽」、「中國新聞女子盃」、「JLPGA新人戰加賀電子盃」四戰封后，更一舉拿下日次巡獎金后的殊榮。對於明年要挑戰正巡賽事，佳晏表示「會保持平常心、全力以赴、做好每一步，往更高層次邁進，也很期待看到自己在這個過程中的成長。」

在2024日巡賽事開始前，吳佳晏特別回到台灣參與2024鴻海台灣女子職業高爾夫選手錦標賽，除了與本地選手同場較勁外，還要挑戰多位國際好手，提前為明年挑戰正巡賽事熱身。此次TLPGA與鴻海聯手在台灣打造國際規格賽事，吳佳晏認為這對本地選手來說是非常難得的機會，可以與各國選手互相交流、學習球技。

2024鴻海台灣女子職業高爾夫選手錦標賽報名狀況也非常熱烈，目前已收到超過150位包括來自泰國、日本、韓國、菲律賓、馬來西亞、香港等國外選手，包含今年年初在日立盃封后並在日巡賽中勇奪四冠，獎金賞排名高居第五名的櫻井心那（Kokona Sakurai）、2023年在日本四大公開賽中JLPGA選手錦標賽及富士產經女子公開賽奪冠的神谷空（Sora Kamiya）、2022年JLPGA選手錦標賽冠軍川崎春花（Haruka Kawasaki）等共有超過10位曾在JLPGA賽事中至少拿下一冠的選手。

此外，還有今年兩度在THAILPGA奪冠的娜塔吉塔（Natthakritta Vongtaveelap）及今年勇奪台巡賽獎金后的泰國「小鋼砲」帕查拉朱達（P.K. KONGKRAPHAN）；台灣選手方面，旅美好手徐薇淩、程思嘉、李旻、侯羽薔，旅日好手吳佳晏、蔡佩穎、劉嬿以及台巡賽冠軍選手侯羽薔、張雅淳、洪玉霖都將出賽，選手強度將使本次賽事績分成為台巡賽單獨認證最高賽事，精彩的對戰組合值得所有高球迷期待。

TLPGA 劉依貞理事長表示：「這場賽事將會是台灣女子高爾夫賽事的重要里程碑，非常感謝鴻海幫助我完成心願，搭建TLPGA四大賽之選手錦標賽，首度舉辦總獎金就高達百萬美元，這場指標性賽事將大幅提昇台巡賽在國際間的地位」。

2024鴻海台灣女子職業高爾夫選手錦標賽將於2/22-2/25在全台首屈一指的東方球場亮麗揮擊，邀請全台熱愛高球的民眾一同進場為選手加油。 