VOLVO V60 B3 Plus 豪華中型旅行車 為風格生活開啟無限可能
2023/12/22 11:39:19


不浮誇、不壓抑，既沒棄轎車、也沒盲從休旅，專注個人喜好與性價比，買一部對自己最均衡的車，我想應該是買車最健康的態度吧。
就像來自北歐的豪華中型旅行車VOLVO V60 B3 Plus，建議售價本是185萬元，新年式挾全新動力、傳動軸優化等產品利基，現在只要以179萬元限量優惠價供應，加上限時提供價值81,900元的「Plus Pack」完整套件，如果你嚮往北歐斯堪地那維亞風情，也對VOLVO品牌有著好感，這個時候是進場出手的好時機。
V60豪華中型旅行車向來是VOLVO旗下很受全球市場肯定的車系，透過穠纖合度的外型車身比例、融合北歐極簡風格的內裝質感，市場穩定的需求一直都在。
VOLVO V60 B3 Plus極簡俐落且科技多功的駕駛座艙。 圖／陳志光
而傾聽市場聲音與消費者需求的VOLVO國際富豪汽車，為2024年式V60 B3 Plus豪華中型旅行車再添動能，導入全新2.0升直列四缸渦輪增壓動力設定，讓整個動力設定更前衛也再升級，且在VOLVO新世代能源科技48V Mild Hybrid複合動力系統加持下，提供更節能暢快的駕馭感受，讓新車展現更均衡出色的動能演繹。
VOLVO V60 B3 Plus在動力方面有了重新調校的48V Mild Hybrid新世代能源科技加持，除了本就豐沛餘裕的163hp最大馬力與27kgm峰值扭力，在Mild Hybrid幫助下再添加了11.8hp的額外出力，與七速雙離合器變速系統合力帶來暢快即時的換檔反應，如此快意輕盈的前行，在我不久前的竹東行，無論在高速公路的加速、或是曲折山路的連續過彎中，都可以具體得到印證，那種鮮明的路感回饋與車隨意走的操駕表現，在那當下，再大的性能猛獸恐怕都真的不需要。
我要說的是，在那當下，過多的動能叫傻勁、多大的車身尺碼是多餘，就個性、論品味，VOLVO V60 B3 Plus應該已足夠矣。而事實上，Volvo V60的誕生本就建構在SPA平台的優異基礎上，從同級豪華旅行車級距中用心雕琢出最完美的黃金比例，不但賦予迷人的俐落身型與美學設計，其兼具優雅與動感的車身線條，更散發出動靜皆宜的跑旅氣息。
源自於SPA平台的優異基礎上，用心雕琢既性感又完美的車身黃金比例。 圖／陳志光
還有，在經濟節能上，VOLVO V60 B3 Plus也有著優於同級的15.5km/L油耗表現優勢。並且，除了更先進舒適且節能的駕駛特性外，隨著VOLVO的推陳出新，其車載資訊娛樂也全面升級為Google系統，並透過Volvo On Call，將車輛與日常生活緊密連結，除了更暢快愉悅的駕馭感受外，也為車主帶來更具科技、便利性的人車生活體驗。
車載資訊娛樂全面升級為Google系統，並透過Volvo On Call，將車輛與日常生活緊密連結。 圖／陳志光
更重要是，2024年式V60 B3 Plus除了以179萬元限量優惠價推出，並限時提供包含價值81,900元的「Plus Pack」完整套件，包括：HUD圖形化抬頭顯示介面、360度環景攝影輔助附車頭180度視角輔助、Harman Kardon多媒體音響系統、後廂SubWoofer重低音揚聲器、雙前座電動腰靠/腿部支撐、副駕駛座記憶與AP高效複合空調清淨科技等，等於壓低門檻、提供喜歡VOLVO的消費者更平易入手的機會。
安全性佳，行車輔助系統如360度環景攝影輔助附車頭180度視角輔助，都是必備的。 圖／陳志光
現在以179萬元優惠價供應，加上限時提供價值81,900元的「Plus Pack」完整套件，是入手好時機。 圖／陳志光
從性駕比，到車子本身出色的外型、內裝與動能，VOLVO V60 B3 Plus的各項條件，正足以成就出一部很具個人風格的旅行車座駕。試駕過後，我很滿意，也許也是你的天選之車。 