X市值大縮水 富達投資：比馬斯克收購時低71%
2024/01/03 12:36:10

共同基金公司「富達投資」（Fidelity）數據顯示，社群平台X的市值已比億萬富豪馬斯克（Elon Musk）收購時低71%。
「衛報」（The Guardian）報導，馬斯克2022年10月以440億美元收購推特（Twitter），2023年7月將平台改名為X。









而根據美國新聞網站Axios取得的文件，X控股（XHoldings）股東之一的富達投資，基於截至2023年11月底的資料針對X市值進行修正，表示自馬斯克收購以來，這個社群平台市值已降低了71.5%。
若以富達投資這份估計報告來算，X市價已降至125億美元左右。
X並未立即出面置評。
富比世（Forbes）將馬斯克列為全球首富，身價達2510億美元。馬斯克收購推特之後的頭一年，改名X的這個平台仇恨言論增多引發關切下，X月用戶數量下滑了15%。
且自馬斯克接手以來，X已裁減至少50%人力並放寬審查。2023年9月，歐洲聯盟發現，在大型社群網絡中，社群平台X出現假訊息的比率最高，進而向馬斯克提出警告。
除了用戶下滑、假訊息充斥，X還面臨著企業撤廣告的窘境。幾個大企業先前因不滿馬斯克為反猶陰謀論背書，紛紛撤走在X投放的廣告。
然而馬斯克不但不節制，仍在「紐約時報」舉辦的活動上向杯葛X平台的企業嗆聲，甚至用F開頭字眼向這些企業爆粗口。
他同時讓幾個先前因張貼不實訊息遭平台停權的用戶復權，包括美國前總統川普（Donald Trump）以及右翼陰謀論者瓊斯（Alex Jones）。 