《悲慘世界》音樂劇法文版首度登台 1月6、7日震撼小巨蛋
2023/10/21 15:47:00


經典音樂劇《悲慘世界》（Les Misérables）先前公佈2024年即將來台演出大型演唱會版後，引起眾多劇迷期盼。在英文版的世界巡演之前，法文版來台消息今日先報到：由華貴娛樂主辦、中華開發金控獨家冠名的「法文版音樂劇《悲慘世界》音樂會」，將於2024年1月6日和7日在台北小巨蛋舉辦兩場演出，10月28日全面啟售。
《悲慘世界》音樂劇改編自大文豪雨果（Victor Hugo）的同名小說，由作曲家荀貝格（laude-Michel Schönberg）與作詞家波利爾（Alain Boublil）創作，最早其實是1980年用法文創作，之後才重整以英文版在1985年首演，自此風靡全球40年，2012年還曾經改編為電影版，更廣為流傳。
為了本次演出的法文版，將有26位歌手和2位兒童歌手來台，完整詮釋尚萬強、芳婷與珂賽特等經典角色的真摯情感，此次更將攜手台北愛樂管弦樂團，演出劇中36首曲目，一般觀眾熟悉的〈J'avais rêvé (I Dreamed a Dream)〉、〈Mon histoire (On My Own)〉和〈A la volonté du peuple (Do You Hear the People Sing?)〉等曲目，都將由法文版歌詞演繹，更加貼近雨果筆下的19世紀巴黎。
「法文版音樂劇《悲慘世界》音樂會」將於2024年1月6日晚間7點半與1月7日下午三點於臺北小巨蛋舉辦，10月28日於拓元售票系統和全台ibon開賣，詳細資訊請洽主辦單位華貴娛樂。
※本文由《MUZIK閱聽古典樂》授權刊載，未經同意禁止轉載。 