《靜觀自在-袁之靜2023水墨創作展》大墩文化中心開展
2023/12/24 21:43:44

112年台中市「藝術薪火相傳−第十四屆台中美術家接力展」水墨類得獎人袁之靜，在台中市大墩文化中心大墩藝廊三， 展出《靜觀自在-袁之靜2023水墨創作展》，50件作品，主要分為山水寫生、花鳥寫意、心象創作等三個系列，展期到明年1月10日。

畢業於國立台灣藝術大學書畫藝術研究所的書畫家袁之靜，號曉然，自幼承父八然先生庭訓，習詩詞、書法，並隨羅振賢、蔡友、王景浩、高義瑝、游世河、黃才松、王子奚等多位名師習書作畫。










其作品中見渾厚而流暢的基礎筆法，再由師法自然，即景寫生，豐富創作內容；繼而將傳統與創新融會於心，創作出「得其意、忘其形」的心象創作，走出自我風貌。

袁之靜承父志，得傳家風，寄情丹青，致力書畫40餘年，孜孜不倦，潛心創作，承先啟後，薪火相傳。參加國內外聯展及各項書畫比賽，屢創佳績，深獲肯定， 今年更獲得台中市「藝術薪火相傳−第十四屆台中美術家接力展」水墨類得獎人。

台中市文化局副局長曾能汀表示，袁之靜用心的為每一幅作品題詩落款，將畫中的意境以優美的詩句呈現，並以流暢的書法入畫，妥善用印，追求畫面中巧妙的協調與平衡，表達藝術創作中悠遠、深遠與高遠的人生境界。

而「詩、書、畫、印」深切的結合，見「詩中有畫，畫中有詩」更能深刻而貼切的表達出創作的深度與內涵，為此次畫展別開新境。50件作品分為山水寫生、花鳥寫意、心象創作三個系列，展期到明年1月10日。記者宋健生/攝影《靜觀自在-袁之靜2023水墨創作展》即日起在台中市大墩文化中心開展。記者宋健生/攝影 