「一樣不一樣？我的身體是座博物館」 桃美館以藝術共融啟發兒童覺察差異及肯認自我
2023/10/08 16:50:51

桃園市立美術館（以下簡稱桃美館）今年推出2023聽損兒童藝術共融計畫「一樣不一樣？我的身體是座博物館」工作坊，甫於8月下旬結束。合作對象為致力聽障多元文化推廣、讓社會大眾更加瞭解聽覺障礙的「複象公場」劇團。
此工作坊結合了桃園市兒童美術館（以下簡稱兒美館）當期展覽「我用身體畫座島」展示元素，以戲劇／舞蹈肢體進行對話，並藉由繪本《Journey》小女孩的探索旅程，激發聽損學童及不同混齡觀眾的想像力，讓學員們看見「一樣不一樣？」，覺察自我與他人的相似及相異處，思索自我獨一無二的價值進而自我肯認。
「很有意義的活動！整整三個小時收穫滿滿，使我們更了解聽損，也激發了孩子跟大人的想像力，我們都很喜歡！」參與學員分享，「豐富的活動激發大家的想像力，合力完成的探險故事真的很好玩！很棒！」透過館方與合作團隊前期的溝通策劃，以及活動現場講師的專業帶領、學員的積極參與，藝術共融的魔法才得以發生，擴展大家的想像力及包容力。
2023聽損兒童藝術共融工作坊，邀請學員用想像力創造並展示自己的肢體語言。 圖片提供／桃園市立美術館
2023聽損兒童藝術共融工作坊，以共創方式讓親子體驗訊息傳遞和接受。 圖片提供／桃園市立美術館
事實上，桃美館自成立以來，便積極籌劃藝術共融計劃，「以藝術參與推動文化平權，以利不同年齡層及不同族群（包括弱勢及身體障礙的觀眾）透過各檔展覽或教育推廣活動等，更加親近藝術、欣賞藝術。」在此營運宗旨下，教育推廣組自2020年起陸續以三代、聽損、新住民為對象，設計藝術共融工作坊，運用兒美館當期展覽元素，邀請各藝文領域專業團隊和藝術家共同規劃帶領。多年辦理下來，桃美館也逐步建立起自身藝術共融的特色。
其中，桃美館「聽損兒童藝術共融工作坊」專案，採逐年辦理形式，於2020年至2023年陸續與不同戲劇專業人士及團體合作，再加上桃園市成功國小啟聰班的特教資源人際網絡、桃園市社會局同步聽打服務單位、桃園手語翻譯服務中心等資源，在機構間跨域合作協力下順利推展。
2020年，兒美館「小時候」展期間，桃美館與「知了劇團」合作規劃兩場次「應用劇場工作坊」，引《綠野仙蹤》為本，虛擬了大耳怪的角色，透過為自己出征的追尋，探索戲劇背後「大腦、真心、勇氣，你缺了哪一種？」的故事命題，並試圖在協助大耳怪找朋友及參與學員尋找自己的冒險歷程中，引導親子觀眾發覺自己和他人的差異、學習如何避免猜測及誤會，營造團隊合作氣氛。課程尾端更以即興互動的一人一故事劇場（Playback Theatre），引發參與學員分享及回饋親身經驗，經由引導將故事完整呈現，讓學員獲得更深刻的體驗認知。
2020聽損兒童藝術共融工作坊，以戲劇和藝術引導學員探索自身特質。 圖片提供／桃園市立美術館
 圖片提供／桃園市立美術館
桃美館續以性別平等教育為題，在2021年結合兒美館當期展覽「寫寫畫畫」的書寫元素，邀請戲劇領域的詹喬涵講師（專長：戲劇療育服務不同群體探索自我）、劉怡妏講師（專長：應用戲劇探索情緒與社會議題），與館方共同協力規劃該年度聽損兒童藝術共融工作坊，經三方討論後選擇以繪本《愛花的牛》為架構，透過故事中只愛種花、不好打鬥的小牛費南迪為主角，演出創新戲劇活動，以互動提問和墨畫創作，引領兒童一起思考自身性別角色特質跟其他人的差別。
2022年桃美館再次與詹喬涵、劉怡妏兩位講師合作，因兒美館「咬耳朵」展以互動展示居多，館方特別以「博物館劇場」導覽形式，請兩位講師規劃「戲劇x聲音自造工作坊」，引導學員擔任桃美館小小研究員：「在美術館發現一個壞掉的機器人，不知道他從哪裡來，不知道他為什麼會在這裡，他的胸口有個一閃一閃的燈，好像在傳遞著重要的訊息，研究員們非常苦惱，邀請小小研究員們一起來幫忙看看機器人究竟發生了什麼事！」透過戲劇互動，探索不同情緒表達方式，理解並尊重他人跟自己的差異，學習平等互惠的溝通。今年，桃美館則與「複象公場」劇團合作，結合展覽、繪本，講師以戲劇引導激發大小朋友的想像力、創造力和包容力，進而思索和認可自我價值。
2022聽損兒童藝術共融工作坊，搭配「咬耳朵」展，探索訊息的溝通、傳遞和轉譯。 圖片提供／桃園市立美術館
專案負責人曹恩韋表示，如何運用藝術參與形式，吸引不同文化背景、不同生活經驗的觀眾，讓他們以輕鬆自在的方式，願意親近美術館，共同參與美術館活動，是桃美館辦理藝術共融持續思考和努力的方向；藉由參與活動過程，進而相互理解、尊重，是該藝術共融計畫的核心要旨，同時也是此計畫的重要理念。因此，在規劃「聽損兒童藝術共融工作坊」的同時，不僅以聽力受損小朋友及其家人親友為參與對象，工作坊也開放一般生及其家長參與。
桃美館期待未來逐步建立起「以不同身分、不同觀看角度、不同表達方式、平等溝通、理解差異以及自我肯認」的藝術魔法，透過藝術參與讓大家更認識自己和理解他人，包容和接納更多「一樣？不一樣？」。
桃美館藝術共融計畫 → https://tmofa.com/art01ozMrj
※本文由《非池中藝術網》授權刊載，未經同意禁止轉載。 