「交通安全小學堂隨堂考」僅半數大人知道馬路對面叫小孩恐有危險
2023/12/28 12:05:30

遠通電收攜手靖娟兒童安全文教基金會、uTagGo App與徐元智先生紀念基金會與共同推出「交通安全小學堂隨堂考」，透過537所小學和線上問卷廣邀近1.8萬人填答，結果發現僅有五成多的大人知道在馬路對面呼喊小朋友恐會發生危險；另外還發現，小學低年級學童有兩成不熟悉行人號誌，以及兩成學童感到上下學的路不夠安全，並直言「許多車輛不遵守交通規則」，以及反應校區旁人行道經常被佔用。

大眾組問卷結果呈現，大人的道安知識盲點比學童更大。包含視野死角、大型車輛安全等問題，答錯率都高於學童。靖娟基金會也表示，從本次問卷結果來看，成人的道安常識較學童更不足，可能導因於成人的成長過程中甚至沒學過交通安全教育，對於正確或有系統的道安教育也相對欠缺。遠通電收則表示，本次問卷結果，可做為遠通本身及各界推廣道安時之參考與運用，並將持續秉持交通本業推動道安公益落實企業社會責任。










對比問卷中相同題目，「視野死角」題目，中高年級學童答錯率僅9.3%，大眾組答錯率卻高達17.8%；而「在路上騎自行車時，看到大型車在前方準備要右轉，可以怎麼做？」題目中，大眾組竟有48.3%民眾答錯，選擇「於左後方保持適當距離」，尤以26歲以上族群選答比例最高，答錯率遠高於學童組24.2%，靖娟基金會也指出，由於自行車在未劃設慢車道的道路應靠右側路邊行駛，因此應「在大型車右後方並保持適當距離」，也提醒自行車騎士，勿並行於大型車旁騎乘，汽車駕駛人更須仔細查看，保護騎士的通行安全。

除此之外還發現，有15%民眾認為僅駕駛人須配戴安全帶，對正確使用安全帶的觀念仍須加強。

最值得注意的是，針對家長對於學童的道安教育與日常落實中，竟僅有56.8%民眾意識到馬路對面呼喊孩子是錯誤行為；靖娟基金會表示，因孩童認知尚待建構，如家長、親友於道路對面側直接呼喊孩子，容易讓孩子聚焦在呼喊者，進而不顧交通狀況直接穿越馬路造成憾事。

「2023交通安全小學堂」線上道安有獎徵答活動，針對國小學童、社會大眾推出三份問卷，搭配生動解題影片，讓老師、家長與學童都能在問答中複習正確道安知識，吸引超過537所學校、超過1.8萬人填答。

問卷中也特別詢問學童對台灣交通安全的感受度，結果發現仍有約兩成學童感到上下學的路不夠安全，即便交通新法上路，仍有許多學童直言「許多車輛不遵守交通規則」，更提及校區旁人行道被佔用等情況。

除此之外，雖然問卷可能由老師、家長帶領填答，但低年級學童中，仍有超過兩成學童在號誌問題上認知錯誤，也尚未養成過馬路時先看號誌、想想是否可過馬路的習慣。

至於中高年級學子中，雖然已較具有道安常識，也大多知道「視野死角」、「內輪差」等大車危險區域資訊，但仍有超過兩成中高年級學童未了解與大車保持安全距離的重要性，也有一成以上不曉得騎乘時需專心不要聊天的觀念。

靖娟基金會表示，台灣交通事故是18歲以下兒少的「頭號殺手」，光是2022年就有26,164名兒少在交通事故中受傷，較2021年上升了1,603人。以相鄰的南韓為例，以法規落實道安教育近30年，交通安全事故死亡降幅達六成三；台灣的道安教育才剛起步，只針對兒童進行宣導仍顯不足。

對應現行課綱和道安教育、常見急救課程，卻缺乏道路風險判斷，呼籲政府、民間共同努力宣導，讓成人、學童都能補強交通安全教育。如遠通與靖娟合作的線上教案、2023年靖娟基金會與交通部合作的6部影片，都能加深全民道安記憶。兩成以上低年級學童對於交通號誌認知尚未完全清楚。遠通電收提供老師運用遠通與靖娟製作之注音版道安數位教材，強化低年級學童道安觀念。遠通電收提供兩成以上小學中高年級同學需強化騎單車時之道安意識。遠通電收提供 