「已經民心思變了」 朱立倫：明起全台連15場大型造勢
2023/11/30 22:02:03


國民黨主席朱立倫今晚到基隆市黨部參加建黨129周年黨慶，與立委參選人林沛祥等切大蛋糕慶祝，許願要「政黨輪替」，朱立倫說，台南造勢人潮大爆滿，感受到已經「民心思變了」，明天起要連續辦15場大型造勢活動。

朱立倫說，林沛祥勤跑基層、年輕專業，在地扎根非常深，不怕苦、不怕難，再加上有基隆市長謝國樑全力支持，團隊可以發揮最大的戰力，國民黨對基隆的總統及立委選舉非常有信心。










朱立倫表示，去年國民黨在大家的努力之下，基隆市長選舉打了勝戰，謝國樑高票當選，面對明年總統大選，唯有團結一心才能政黨輪替，發揮最強戰力，侯友宜是最穩健、務實的領導人，不會說一些五四三，他的表現受到大家的肯定，是掃黑英雄、正義的化身。

朱立倫指出，台南的造勢大會讓人感動，現場有多少人流眼淚、哭了，「民心思變了」，明天起要連續辦15場大型造勢活動，明天宜蘭、後天彰化，下周二苗栗，基隆則是在1月4日。

林沛祥致詞說，他的阿公從中和來基隆當碼頭工人開始，他父親林水木土生土長基隆人，母親徐少萍也在基隆7、80年，他是基隆真正的子弟、土生土長，由在第一線關心的人來當立委最合適；總統大選則從台灣頭基隆開始，大家一起團結在一起，實現政黨輪替，明年來慶祝執政黨的黨慶。

國民黨基隆市黨部主委吳國勝說，朱立倫主席推出「侯康配」後，至今國民黨聲勢大漲，連帶對地方立委選情也有很大幫助，大家施凝聚了信心，對立委這一席有信心繼市長選戰後再下一城。國民黨主席朱立倫與立委參選人林沛祥等切大蛋糕慶祝，許願要「政黨輪替」。記者游明煌／攝影國民黨主席朱立倫與立委參選人林沛祥等切大蛋糕慶祝，許願要「政黨輪替」。記者游明煌／攝影國民黨主席朱立倫與立委參選人林沛祥等切大蛋糕慶祝，許願要「政黨輪替」。記者游明煌／攝影國民黨主席朱立倫與立委參選人林沛祥等切大蛋糕慶祝，許願要「政黨輪替」。記者游明煌／攝影 