「最低工資法」未設調幅底線挨批 勞長：保障足夠
2023/12/13 09:48:11

「最低工資法」昨三讀通過，但有勞團質疑，未明訂最低工資調幅底線，將無法保障勞工權益，形同一部廢法。勞動部長許銘春今受訪強調，最低工資法明訂消費者物價指數年增率為應參採指標，且歷年審議都是全數反映CPI年增率，應參採指標外，也還有得參採指標，對最低工資的保障足夠。

立法院社福及衛環委員會今審查「勞工退休金條例」修正條文。許銘春受訪時談及立院院會昨三讀通過的最低工資法，對朝野立委表達感謝，她也強調，最低工資法立法，除了相較現行的審議辦法提升了法律位階，最低工資法也讓明確規範了審議的參採指標、審議程序，明訂每年第三季召開審議會、定期檢討，將讓最低工資的審議制度更加健全、審議更穩定，勞工更有完善保障。










對於有勞團批評，若沒有設立最低工資調幅底線、明定不得調降，最低工資法形容一部廢法，許銘春說，消費者物價指數(CPI)年增率是最低工資調升的重要依據，最低工資法明訂CPI年增率是應參酌的指標，且還有其他得參採指標，歷來基本工資的調整，都是全數反映CPI年增率，若在法律硬性規範調幅不得低於某個指標，不僅世界各國最低工資都沒有這樣規定，也將導致審議缺乏彈性。

她說，以這幾年的審議經驗，CPI年增率都是全數反映，且應參採指標之外，還有得參採指標，對最低工資的保障是足夠的。

此外，有關旅宿業申請開放聘雇移工的進度，許銘春說，昨天跟觀光署聯繫，觀光署目前還在準備衝擊評估補充資料，收到觀光署資料後，將併同勞動部自己做的族群與性別就業衝擊評估一起送給專家學者開會檢視，檢視後再適時提報到跨國勞動力政策協商諮詢小組討論。立法院社福及衛環委員會今審查「勞工退休金條例」修正條文，勞動部長許銘春會前受訪談論最低工資法，指出對最低工資的保障足夠。記者葉冠妤/攝影 