「藍白合」民調認知歧異 無共識擇期再議
2023/11/18 10:55:27

藍白和議採民調計點方式產生正副總統參選組合，馬英九基金會在今日上午10點公布最後結果。只不過，柯營內部批評民調計點採計方式不公，讓柯文哲割地賠款，昨天一度在最後關頭提出6點質疑，甚至還限時藍營交出民調報告及原始數據。國民黨和民眾黨雙方對誤差範圍的認知完全不同，一來一回影響所及是5比0和3比3的極大差別，民眾黨及柯陣營不接受國民黨和侯陣營主張，也拒絕在有歧異的共同聲明上簽字，雙方尚未達成共識。

今天上午由馬英九基金會執行長蕭旭岑主持公布結果，國民黨方面由國民黨副秘書長江俊霆及侯辦副執行長謝正達代表出席，民眾黨方由秘書長周台竹及副秘書長許輔代表出席。他們表示由於內部開會，記者會已經開始後才趕後到。「藍白和」民調結果公布，上午由馬英九基金會執行長蕭旭岑（左一）主持，國民黨方面由國民黨副秘書長江俊霆（左三）及侯辦副執行長謝正達（左二）代表出席，記者會一開始民眾黨座位仍空著。記者林俊良／攝影藍白和議採民調計點方式產生正副總統藍白和議採民調計點方式產生正副總統參選組合，馬英九基金會在今日上午10點公布最後結果。由馬英九基金會執行長蕭旭岑（中）主持公布結果，國民黨方面由國民黨副秘書長江俊霆（右一）及侯辦副執行長謝正達（右二）代表出席，民眾黨方由秘書長周台竹（左二）及副秘書長許輔（左一）代表出席。他們表示由於內部開會，記者會已經開始後才趕後到。記者林俊良／攝影藍白和議採民調計點方式產生正副總統參選組合，馬英九基金會在今日上午10點今天上午由基金會執行長蕭旭岑主持公布結果。記者林俊良／攝影








 