「外界風雨一肩承擔」侯友宜：子彈都不怕 會怕那些話？
2023/11/18 15:04:41

藍白合目前仍未有結論，國民黨總統參選人侯友宜今早南下高雄為立委參選人曹桓榮站台，他說不管外界如何風風雨雨，外人對他說什麼、有什麼期待，他會一肩承擔，「子彈都不怕了，還會怕那些話？」智庫執行長柯志恩說，藍白合是最好情況，若不合，國民黨仍會堅持走下去，什麼都不怕。

侯友宜上台致詞時提到，他會承擔改變台灣的責任，43年來始終如一，「不關外界如何風風雨雨，外人怎麼說，不關別人有什麼期待，我侯友宜都一肩承擔」，他說任何誹謗與惡意中傷都不會怕，「子彈都不怕了，還會怕那些話？」稱人要講信用、氣魄和義氣，這才是南部人風格，人民需要的不是戰機，是客機、商機，而非危機，「我們需要創造和平的好時機」。










柯志恩說，大家在問藍白合到底會不會合，她強調「『合』最好，藍白不合，國民黨一定會堅持」，國民黨是百年政黨，經過大風大浪，一定有其存在價值，「前面有光，腳下有路，就是往前走就對了」，國民黨會團結一致，什麼都不怕，他們沒有民進黨的資源和財力，只有全心為人民的心。

韓國瑜說，高雄已經給民進黨幾十年的機會，但貪污腐敗卻越來越嚴重，貪汙是謀財，但走向戰爭，就是害命，他說當年民進黨的立委很優秀認真，自己是國民黨立委都覺得不好意思，但30年後現任民進黨立委「哪一個讓人民感到光榮驕傲？把台灣的繁榮、民主都丟光了」。侯友宜說會承擔改變台灣的責任，43年來始終如一，「不關外界如何風風雨雨，外人怎麼說，不關別人有什麼期待，我侯友宜都一肩承擔」。記者宋原彰／攝影侯友宜說會承擔改變台灣的責任，43年來始終如一，「不關外界如何風風雨雨，外人怎麼說，不關別人有什麼期待，我侯友宜都一肩承擔」。記者宋原彰／攝影韓國瑜說當年民進黨的立委很優秀認真，自己是國民黨立委都覺得不好意思，但30年後現任民進黨立委「哪一個讓人民感到光榮驕傲？」記者劉學聖／攝影 