「我以前也曾想改變另一半…」一貫優雅的曾馨瑩面對各種身分轉換 是如何調整自己、綻放溫暖的力量？
2023/09/13 18:00:45


美好這一詞之於曾馨瑩而言，似乎正是最好的形容詞，面對不同角色、身份轉換，總是恰如其分地優雅，不斷地與我們分享美、分享愛，用愛分享一切事物，在每一刻都留下最美的時光。
曾馨瑩，人如其名，總是散發著溫暖亮麗的光芒，是一種靜謐且溫柔的力量。在拍攝現場，總是親切地與工作夥伴打成一片，面對攝影師任何指令，總能游刃有餘的面對，她的親切與溫暖著實令我們印象深刻，也讓我們看見不同於媒體螢光幕前的樣貌。訪問中，我也與曾馨瑩聊到，確實對她的印象就是「恰如其分地優雅。」她笑說：「不敢說自己優雅，在大家眼中的優雅，也許是來自於學舞的關係，讓我時刻都能保持好體態。」
高級珠寶系列明亮式切割白金鑽石戒指、SERPENTI高級珠寶系列白金鑽石長鍊、SERPENTI高級珠寶系列白金鑽石多圈手環、SERPENTI高級珠寶系列白金鑽石祖母綠蛇眼三圈手環 All From BVLGARI；黑色長手套造型師提供、繞脖縐紗喇叭連身褲 From Balmain。 圖／Prestige Taiwan提供
真誠之心
在訪談中，我也觀察到曾馨瑩的優雅與從容，不僅是來自於其外在的形貌表現，更多的是言談舉止之間散發出的溫暖力量。對此，曾馨瑩表示，她一直以來都是情緒起伏不大、滿平和的一個人，「面對社會不安的情況下，我盡量保持一個平靜的心，用安定自在的感覺去面對每一天，我希望每一天過得自在從容。」
在與工作人員相處上，曾馨瑩也絲毫沒有身為主管、前輩的架子，反而是處處為員工著想，親力親為。對她來說，每一位員工就像是家人般，彼此尊重，一起將事情完成才是最重要，「我就是真誠地交朋友，與工作夥伴們相處，彼此真誠對待也比較沒壓力。」無論是工作抑或是生活中，曾馨瑩總是以真誠之心去看待每 一件事，猜想，正是這樣的處世哲學，讓她在無形之中，總是能綻放優雅淡定的力量。
身分轉換的課題
然而，在面對不同角色轉換時，曾馨瑩也坦言，很多時候都有不一樣挑戰，不同階段也都有著不同的問題需要適應。無論是身為女兒、母親或是妻子，「面對不同的身份轉換都有著第一次的適應期需要去克服，但是在面對這些不完美當中，都要時刻學習，並修正自己，調整自己，進而成為更好的自己。」她也向我們透露，像是身為妻子，就有許多問題需學習與調整，「我其實以前剛開始時也曾想改變另一半，但我後來發現不要想著改變對方，如何在彼此間達到平衡，有著和諧的溝通，才是最正確的夫妻相處之道。」
高級珠寶系列玫瑰金鑽石古幣項鍊、SERPENTI高級珠寶系列玫瑰金鑽石珍珠母貝三圈手環、SERPENTI高級珠寶系列玫瑰金鑽石紅寶蛇眼戒指 All From BVLGARI；白色羊毛針織上衣、黑色泡泡袖洋裝 Both From Chloé。 圖／Prestige Taiwan提供
隨後，曾馨瑩也表示，身為母親這一角色所面臨到的挑戰更多，每天都有著全新的課題需要面對與學習。曾馨瑩現階段，除了忙於「永齡慈善基金會」的公益事務外，日常時間多以陪伴三個小孩為主。「我的三個孩子，個性不同，都不一樣，因此我不會用同一種方式教育孩子，跟每個孩子相處下來，都會發現每個孩子都有不同的成長軌跡。」儘管，有著三倍的親子成長課題要面對，但這幾年下來，曾馨瑩也有著自己的相處哲學，「其實我一直告訴我的孩子們，我是他們一輩子的好朋友，讓孩子們信任我，有問題一定要告訴我，因為我會一輩子保護他們，並給予他們最好的建議，陪伴未來的每一步。」曾馨瑩堅定說道。
無論面對什麼樣的環境，對待朋友都要真誠有禮貌，善待每一個朋友，才是成長的真諦。
- 曾馨瑩 -
成為孩子最好的朋友
在本次採訪前，曾馨瑩也剛陪三個孩子從美國夏令營回來。在美國的這一個多月的時間，曾馨瑩表示生活特別簡單，都在家並接送孩子上下課，特別享受這一段的時光。經過這個月的觀察，曾馨瑩也與我們分享到自身的收穫，她察覺女兒越來越獨立，跟去年參與海外課程時有著很大的成長。
在去年，是女兒第一次離家住校，因為離開舒適圈的原因，讓女兒有一點被嚇到，「在臺灣都是在熟悉的環境，加上女兒人緣一直很好，很容易交到朋友，但在瑞士，人生地不熟的地方，有著來自各個國家的朋友，她確實有點不適應。」離開舒適圈的衝擊、加上面對不同國家、說著不同語言的同學，全然不熟悉的環境讓曾馨瑩女兒面臨到了心靈上的挫折。
與此同時，也正是最好機會教育的時刻，曾馨瑩教育她，「這就是社會的現實面，不要太挫折，沒人認識也是一種學習。但無論面對什麼樣的環境，對待朋友都要真誠有禮貌，善待每一個朋友，才是成長的真諦。」曾馨瑩教育孩子，就跟我們多數家長一樣，並不著眼於「物質」層面的富養，而是用最平凡的態度去帶領孩子們，培養「心靈」層面的富養。
SERPENTI頂級珠寶神秘腕錶 From BVLGARI；綠色羽毛多層次洋裝 From Bottega Veneta。 圖／Prestige Taiwan提供
儘管每天面對三個孩子的成長課題，會有著疲累的時候，但對曾馨瑩來說都是最甜蜜的負擔。「我最開心的事情就是陪伴孩子，雖然個性不一樣，從小到大看著他們成長，縱然會有生氣，但聽著他們分享生活中、學校裡的事情，這就是幸福的模樣。」其實從她的訪談中就可以觀察到，只要一提到孩子的教育、生活都有著滔滔不絕的媽媽經，言談間盡是藏不住的笑意。
投資自己 開拓眼界
曾馨瑩不只在教育上鼓勵孩子多嘗試新事物，其實自身也是不斷地在學習新知，增進自己。在過去，習舞出身的曾馨瑩，就有著一顆熱血的心，她不安於學習一種舞蹈，總是不停地到海外進修不同舞蹈，她表示：「其實每個行業都沒有單一事情，我吸收海內外不同老師的教法，讓我在工作上有著更多機會，也讓我意識到敢於嘗試新事物、好好投資自己，就會有更多機會，開拓更寬廣的眼界。」
打高爾夫就跟人生一樣，面對每個階段都有不同挑戰，都要好好思考自己下一步該如何走。
- 曾馨瑩 -
特別喜歡嘗試新事物的曾馨瑩，高爾夫就是嘗試一次後就深刻愛上的新運動。前兩年，曾馨瑩開始挑戰高爾夫，隨著練習時間的積累，她驚喜地發現，高爾夫是個很具挑戰性的運動，每一顆球都變化多端，會因身體狀況、環境、氣候，每次打出去的球都不大相同，也會因落點不同，球桿的選擇及打法都不同。就跟人生一樣，面對每個階段都有不同挑戰，都要好好思考自己下一步該如何走。現階段在不當媽媽的Me Time中，曾馨瑩最享受的就是從事高爾夫運動，享受走在草皮舒服的感覺，不僅可以陶冶身心，可以思考人生，釐清近期生活的方向。
SERPENTI高級珠寶系列白金鑽石長鍊、SERPENTI高級珠寶系列白金鑽石祖母綠蛇眼耳環 All From BVLGARI；森林綠羊毛大衣與高領洋裝、Carly 森林綠蟒蛇壓紋高根長靴 All From Michael Kors Collection。 圖／Prestige Taiwan提供
傳承‧善 分享·愛
近年來，「永齡慈善基金會」成為曾馨瑩的志業，並身體力行地幫助更多需要關懷的族群，透過親自走入群中，理解更多面向，去更清楚知道這些弱勢族群們實質的幫助是哪些，因為他們每個需求都不一樣，有些不只需要經濟上的協助，同時也需要心靈上的支持。像是在今年，曾馨瑩也擔任早產兒基金會的公益大使，她也親自去理解從孕婦產前醫療護理、照護到胎兒出生後的照顧，參與的衛教跟教學，陪伴早產兒父母走過他們比較困難的部分。
SERPENTI頂級珠寶神秘腕錶、SERPENTI高級珠寶系列玫瑰金鑽石紅寶蛇眼戒指 All From BVLGARI；綠色羽毛多層次洋裝 From Bottega Veneta。 圖／Prestige Taiwan提供
分享更多愛、傳遞美好事物是曾馨瑩一直在推動的目標，「我一直想傳達更多愛與美好的事情，因為愛可以傳承，善可以循環。」會有這樣的想法源自於過去發生在曾馨瑩協助一位學生升學的故事。當時有個社工跟她提到，有一位學生因為家境清寒無法繼續升學，聽到此個案，曾馨瑩二話不說立刻捐助學費，協助該位學生繼續升學。
過沒多久，她回了一封信給曾馨瑩，寫道：「阿姨雖然我不知道您是誰，非常謝謝您的幫忙，讓我可以完成我的學業，將來有一天如果我有能力，一定會去幫助其他需要幫助的人。」提到這段往事，曾馨瑩隱藏不住內心的激動，哽咽表示：「她告訴我，將來也會回饋給更多人，讓我真的很感動。原來這麼小的事情，真的可以讓更多人有改變，是很棒的事情。」經歷了這段關於愛與分享的故事，也讓曾馨瑩更加篤定在慈善公益事業的努力方向，在自己有能力範圍內幫助更多有需要的人，她堅信「愛可以傳承，善可以循環」通過正向思考分享更多愛與美好。
提及未來展望，曾馨瑩依舊秉持著分享更多關於愛與善的初心。她提到，永齡慈善基金會目前主要的慈善發展在教育、慈善跟醫療這三個領域，自己個人更多的是參與在慈善這一領域，同時也一直在大力支持在自身熟悉的藝文領域上。未來，曾馨瑩希望能有機會將愛分享到海外，協助更多病童、弱勢團體、像是受到戰爭的苦難，抑或是非洲飢荒地區，提供他們更多實質上的幫助。另外，也希望深耕藝文舞蹈這塊領域，像是舉辦舞蹈新星賽，給予更多台灣舞者展現自我的機會，甚至是帶領台灣舞者到國外進行文化交流，曾馨瑩道：「這些都是我接下來期待著墨的項目，目的就是希望將愛傳承下去。」
※本文由《Prestige Taiwan》授權刊載，未經同意禁止轉載，原文請點此。 