「0」零與無限大！零廢時尚 STORY WEAR  2024 年全新系列登場
2023/10/27 11:35:15


台灣唯一零廢時裝品牌 STORY WEAR 於臺北時裝週推出 2024 年度全新系列，以「O」零為主軸，從原料、設計，注入循環概念。STORY WEAR 攜手藝術家–姚瑞中，從畫作裡帶來了庶民美學的獨特視角，將需要被伸張正義的聲音，結合時尚服裝、藝術靈感於設計之中。除此之外，本次更邀請到蘇打綠團長阿福擔任藝術暨音樂總監。
創辦人陳冠百表示：「這次系列從『O』零出發，其實是想強調『初心』的重要性。STORY WEAR 追求永續時尚與循環設計，但所有的永續起源，來自與人的根本。我們希望替那些默默在工作崗位上努力打拼、堅持追求夢想、為信念而戰的人們加油打氣，特別希望透過藝術文化和時尚的融合，讓不同的聲音被聽見。」此次邀請不同議題面向，在崗位上努力奮鬥的領袖、藝人們；如：子竣（SALU）、超認真少年（阿仔師）、劉珞亦（法白 Roy）、Alizabeth 娘娘（泰國娘娘）、葉璟毅（Vic）、Chairman 椅人（Leo）、刺刺（Tsz）、知名演員連俞涵、加賀美智久（TOMO）、歌手吱吱（郭芝吟）、臺灣影劇新作品「小菁與言言」主要演員：林子熙、林意箴、林貫易、劉黛瑩、鎮萬鈞等人參與走秀，共同響應支持 STORY WEAR 理念。
大秀亮點一：零與無限大系列–以蟲洞為靈感發想的零廢剪裁
 圖片提供／STORY WEAR
STORY WEAR 開場秀上大玩燈光變化，開場即利用燈光效果營造巨大的圓型光圈，宛如黑暗中的浩瀚星空也隨之變化成圓，亦呼應「THE POWER OF ZERO」主題氛圍。以「宇宙的蟲洞」概念作為設計靈感，將時空中不同點連接起來，以點、線、面的幾何元素為基礎，巧妙運用於版型設計上。布料被視為宇宙的畫布，展出零廢棄版型，以點對點縫合達到服裝結構及無邊角料的零廢狀態，即使是布料碎片也不浪費，讓每一塊零碎的布料都有自己獨特的位置。
為了實現「零廢」的目標，原料選用臺灣的技術「Abacell –和紙麻紗」，為紙業與紡織業跨界研製出的結晶。此種選材彰顯對大自然的謙卑，同時也展現永續時尚在選材上的新思維與考量。另一選材則是來自美國棉原料的年興紡織 100% 單一材質丹寧布料。在永續時尚產業中，使用單一材質是極為重要的手法，唯有使用原始、單一材質才能更完整地被回收再使用、被大地所分解，保護友善我們的生態環境。今日時裝秀上，設計師將一塊完全沒有廢料、百分之百可不停被循環再製的布料，現場製成服飾，讓模特兒穿戴於身，呈現出 100% 零廢循環的可能。
大秀亮點二：庶民藝術家聯名系列–無限循環海
 圖片提供／STORY WEAR
秀場畫面瞬轉、音樂風格也隨即切換成更輕快的節奏，STORY WEAR 帶領觀眾從宇宙黑洞走向光明，舞台上旋即跳出姚瑞中以過往一起生活的寵物為主角之版畫創作【乖乖兔兔系列】，更將其創作印製於服裝上，彷彿置身於湛藍海洋之中。本次與台灣極具代表性的藝術家之一姚瑞中合作，其作品涵蓋攝影、繪畫、裝置等多種形式，長期關注人類處境的荒謬性與當代性．姚瑞中的山水風格作品源自於他的旅行印象，本次結合於 STORY WEAR 的海洋系列當中，以姚式山水的【台灣海峽】結合於可以不停循環的布料材料上，讓作品最終回歸自然、一切皆空的哲學。
突破傳統時尚框架，提倡零廢時尚，強調現代文化的再詮釋與永續發展之間的密切關係。此系列也跟台灣社會企業合作– FNG 世代設計，使用 100% 回收寶特瓶製成 100% 再生商品。日後若消費者淘汰舊服，可送回店面，STORY WEAR 將回收重製新品，賦予其新生，讓再生商品可無限循環為人所用。
大秀亮點三：為社會信念奮鬥的人們
 圖片提供／STORY WEAR
STORY WEAR 支持堅持夢想的你，替社會上每一個為自己信念、努力的人發聲，特別於秀前專訪 Youtuber、藝名人們瞭解一路上如何堅持夢想？本次受邀走秀的 SALU，長期以社會議題創作影片，向世界傳遞正面能量，談到追求夢想的過程最困難的是，覺得很難被外人所理解。
對他而言：「夢想是探索世界背光處，繼續暗戀這個世界。信念是永遠保持好奇心！」為輪椅族挑戰極限的 Chairman 椅人（Leo）：「希望有一天障礙不再是障礙，可以隨心所欲去任何地方都是通行無阻。勇於嘗試、把握人生，活在當下。追求夢想中完全的自立性最困難的點是，雖然很想靠自己獨立完成，但很多時候仍需他人幫助。」
 圖片提供／STORY WEAR
演員加賀美智久（TOMO）說到「……信念是一種相信，我相信隨時都把自己內外狀態維持好，更能把握每個機會。」演員連俞涵也說到：「……希望每個人都可以看見我們的星球有多美，期待人和自然之間達成更和諧永續的關係。每個人對環境更有感受和愛。」歌手吱吱（郭芝吟）：「我的夢想是花時間在自己有熱情的事上，我願意花時間堅持學習和創作，陪伴需要的人。在追求信念道路上，會有很多人給予建議，該如何堅持自己理念與找到適合自己的方法，對我而言是很重要的事。」
 圖片提供／STORY WEAR
長期專注永續時尚的知名造型師葉璟毅（Vic）表示著：「信念就是堅持、努力、並且相信自己能做到。最辛苦的地方是總選最難的路去走，但走久就不苦了，反而磨練出毅力與抗壓性。」充滿話題性的泰國娘娘也訴說著：「實現過去從不敢想像的事情就是我的夢想。我的信念是偶爾讓邏輯死亡才能放飛自我。」工業潮流的超認真少年（阿仔師）表示：「我認為最不容易的是要讓不同領域的人互相理解，這是一個孤獨的運動。將每一天都當成生命最後一日，我超認真過每一天。」
大秀亮點四：向全台打火英雄致敬
 圖片提供／STORY WEAR
STORY WEAR 長期與台灣開廣集團合作，將需要被丟棄的消防衣，製成新品，不只能記下消防英雄的印記，更能讓廢物重生．而此次「Super Armor x Story Wear」聯名時尚包款及服裝、跨界合作，籌備半年的消防衣幻化成時尚單品。突如其來的屏東發生嚴重的工廠火災爆炸事件，一夕間奪走數條英勇救災的消防員的寶貴生命，更讓品牌喚起意識，10 月 17 日當日時裝秀的松菸誠品專櫃銷售，將捐贈 1% 給予「中華民國消防員工作權益促進協會」，支持幫助殉職消防員家庭，同系列與遠傳電信合作，結合回收宣傳旗幟布條，製成包款將旗幟成為時尚單品，希望能為在第一線救災、勇敢殉職的打火英雄家庭盡一份微薄的心力，向辛苦的全台打火英雄們致敬。
大秀亮點五：支持新生代演員，扎根表演藝術！
 圖片提供／STORY WEAR
由王小棣老師監製、臺灣影劇新作品「小菁與言言」五位主要演員，分別為：林子熙、林意箴、林貫易、劉黛瑩、鎮萬鈞，皆參與 STORY WEAR 走秀，成為一名好演員是他們幾位的共同夢想。成為「演員」需要足夠勇氣的夢想，就如同 STORY WEAR 要跳出框架，堅持永續的理念一般。
如同意箴說的：「遇到跟自己不同的聲音，不被支持、不被理解，此刻可能會覺得孤單……。我們應該要為愛你的人努力堅持，而不是想著如何向不支持你的人證明自己。但堅持不下去也沒關係，愛還是會在的！」王小棣老師從植劇場開始大膽採用新面孔，希望演員能透過扎實訓練，在這激烈競爭環境下能獲得更多發展機會。這是一場嚴峻戰役，STORY WEAR 何嘗不是正面臨著這一切不可能的可能？於是讓我們一起攜手，勇於追求夢想、努力不懈．就如同演員子熙說的：「有時會感到孤獨，因為要一直跟自己對話、處理角色、給自己打氣、或是面對困難與危機。最辛苦的還是等待，心理層面，耐心與毅力是人生課題。」
大秀亮點六：拒用塑料，帶領眾人體驗一日無塑
 圖片提供／STORY WEAR
本場 STORY WEAR 時裝秀拒絕使用塑料，現場所有人員便當均使用回收容器、不提供一次性塑料瓶，現場食品與無肉市集合作，提供全素未來肉漢堡。STORY WEAR 以身作則，帶領大家體驗無塑生活，並邀請眾人一起響應環保永續新生活。
※本文由《名門薈》授權刊載，未經同意禁止轉載。 