「錢不夠用」上班族普遍心聲 不到三成可每月固定存錢
2023/12/21 10:45:29


物價高漲、老闆不加薪，「錢不夠用」已成為上班族普遍心聲。儘管明年1月起，基本工資時薪將由176元調升到183元，這已經是連續八年調漲，不過多數上班族並不買單，根據1111人力銀行調查顯示，有高達七成三上班族對此態度消極，其中包括53.8%認為「就算調漲時薪但物價仍偏高」，以及18.8%坦言「調漲幅度小對改善生活現況沒幫助」。

根據本次調查指出，上班族認為合理的時薪待遇應該是206元，相較於明年的法定基本工資，明顯高出23元，換言之，基本工資還有12.6%的薪資成長幅度需要努力，才能符合人民期待。










此外，該調查也透露，有54.7%上班族的經濟狀況處在錙銖必較每月收支剛好打平，還有15.4%入不敷出借款度日；僅29.9%每個月可固定存錢。

而「錢不夠用」似乎已成為多數人普遍寫照，更驅動上班族兼差打工意願，根據1111人力銀行調查指出，今年12月到明年農曆春節期間，長達三個月的時間，有高達84.7%的上班族有意搶賺外快，創下自2019年以來新高。其中包括54.8%的有意兼差打工，以及29.9%已經在兼差打工。想要從事的工作內容有餐飲內外場人員47.4%、門市銷售30.3%、理貨人員21.2%、超商店員18.1%，以及助選員/發文宣16.1%。

1111人力銀行公關經理曾仲葳表示，經濟部日前最新統計，零售業營業額為4,000億元，年增5.1%，連續26個月正成長；餐飲業10月營業額855億元，年增11.1%，已經連續18個月正成長，內需產業營業額續寫歷年同月新高，因應年底的節慶聚餐、公司尾牙需求大增，旺季期間餐飲業者無不積極備足人力，迎接龐大商機，更釋出優於基本工資的薪資待遇，來招募短期人力。而門市銷售以及理貨人員也都因為聖誕節及跨年購物熱潮，使得人力需求突然升溫，值得一提的是，隨著國內總統大選及區域立委選戰倒數計時，擔任助選及發文宣的工作，或是陪同候選人掃街拜票發文宣，也成了一時的打工熱門選項。

上述「全民搶賺節慶財-兼差打工調查」，是1111人力銀行自2023年12月4日至12月20日，進行隨機抽樣調查，有效樣本數1,076份，信心水準95%，誤差值為正負2.99個百分點。儘管明年1月起，基本工資時薪將由176元調升到183元，這已經是連續八年調漲，不過多數上班族並不買單，根據1111人力銀行調查顯示，有高達七成三上班族對此態度消極，其中包括53.8%認為「就算調漲時薪但物價仍偏高」，以及18.8%坦言「調漲幅度小對改善生活現況沒幫助」。 圖／1111人力銀行提供 