「工」辦政見發表  勞團：憂慮柯文哲提「延後退休」
2023/11/29 22:56:27

全國產業總工會、全國金融業工會聯合總會、全國教師工會總聯合會、台北市產業總工會、高雄市產業總工會今舉辦「2024總統候選人勞動政見發表會」，民進黨總統參選人賴清德、國民黨總統參選人侯友宜、民眾黨總統參選人柯文哲同場不同台，就勞工老年經濟安全、企業併購、集體勞動三權、青年及非典勞動問題、零碳轉型與勞動權益五大議題發表政見。

全產總指出，勞團睽違23年再舉辦總統參選人勞動政見發表會，今天除現場座無虛席，近10家媒體線上直播，總計有逾6萬人次線上觀看。對於三位總統參選人的表現，三位參選人均正面回應了主辦單位提出的五大訴求，尤其是承諾勞保每年撥補千億並負最終責任，以及要保護企業併購、非典及零碳轉型受影響的勞工，以及支持軍公教要有調薪協商權，三位參選人也都認同，經濟成長的果實應公平與勞工分享。










不過，全產總也認為，雖然參選人皆正面回應，但部分看法各有不同，部分提出具體做法，部分只提理念口號。對於柯文哲提出延後退休的政策也感到憂慮。

關於勞退法定提繳率要不要調高，賴清德、柯文哲均提出減稅等獎勵政策來鼓勵雇主提高，侯友宜則認為加薪最重要，對於勞保年金改革，三人都提及應召開國是會議，確保勞工老年經濟安全。

針對企業併購下如何確保勞動權益，侯友宜具體提出要修改公司法、團體協約法、勞基法三大法令，包括上市公司應設勞工董事、關係企業改組轉讓勞工應全數留用等。柯文哲也認同修法，主張併購勞工以留用為原則。賴清德則表達反對惡意併購，勞工權益不能因併購變差。

強化勞動三權方面，侯友宜、柯文哲都明確支持軍公教勞工要有調薪協商權，賴清德表示政府有責任關心軍公教人員，公教人員應享有完整的團體協商權。

面對青年低薪與非典勞動的問題，賴清德表示非典型勞動是趨勢，除提高基本工資外，要推動跨域學習，減少學用落差，未來要建構新世代的勞動法令，保障勞工權益又提供彈性，協助企業發展。柯文哲則指缺工且低薪的現象，顯示出現學用落差，是教育問題，面對非典型勞動，則需要正常化，讓委外不會構成剝削。侯友宜則明確表示，應輔導非典型勞工轉正，他也具體提出加薪減稅政策，以差別稅率方式鼓勵企業為員工加薪。





至於零碳轉型恐讓勞工受害，侯友宜及柯文哲具體提出應成立社會氣候基金或氣候轉型基金，幫助恐被淘汰的勞工調適轉型。

全產總理事長江健興表示，肯定三位候選人正面回應勞團訴求，但對於柯文哲提出延後退休的政策表示憂慮。他指出，各候選人務實審慎或勇於開支票，認真回應問題或認真評價問題，各有特色，希望在明年選舉前，各候選人都能提出更明確具體的勞動政見，勞工的眼睛是雪亮的，勞工團體也會持續監督。



民進黨總統參選人賴清德（左）、國民黨總統參選人侯友宜（中）、民眾黨總統參選人柯文哲（右）今參加2024總統候選人勞動政見發表會」。記者杜建重／攝影 