「金龍總裁」賣「金龍套幣」 楊金龍變購物專家
2023/12/28 22:36:43



文／洪綾襄

根據《財訊》雙週刊報導，2023年12月14日，中央銀行舉辦年度最後一次理監事會，央行總裁楊金龍在會後記者會上對於即將推出的金龍年套幣自信滿滿地說：「很漂亮，我看過了，非常值得收藏！」

央行從1993年起開始發售生肖套幣，硬幣本體為99.9純銀，鐫印上銅合金的生肖動物，金銀輝映，很受國內外收藏家的歡迎。尤其龍年套幣一向最為搶手，其他生肖通常印9萬到12萬套左右，但上次龍年增發至15萬套，不到半天就被民眾搶購一空。










尤其央行總裁名字就是「金龍」，更讓這次央行發行的甲辰龍年生肖紀念套幣多了一分趣味。楊金龍也笑說，這一次發行的具體套數還在規劃，不過金龍形象討喜，龍年生育率也會拉高，增發的機會很大。

面對媒體追問新年度的經濟預測，楊金龍則坦言，這段時間不止央行自己，連IMF、聯準會等國際機構也不斷修正預測方向，「中央銀行要更謙虛地面對市場。」《財訊》雙週刊指出，楊金龍也明確表示，不考慮房市的選擇性信用管制退場。他強調，本次選擇性信用管制會持續較長時間，並協調金管會進行房市修正的壓力測試，希望房市軟著陸。

延伸閱讀：
股海祕辛》身價破百億「雙鴻事件」意外讓他曝光！檔檔重押都翻倍  陳族元的封神之路

以色列3道防火牆 戰火下照樣拚經濟

青埔憨川暴紅 變身超級助選員
 