「蘭陽繪」薈萃蘭陽八景 「一期一稻」帶你品嚐宜蘭地酒時饈
2023/09/07 15:00:27


  ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康  
以類似契作的方式，把宜蘭小農的米變成不輸日本品牌的甘酒，搭配私廚精心料理的菜餚送上桌，用最適配最悠閒的方式享受餐酒。沒辦法在冬山河參與划龍舟競賽，就跟著中華中划團隊，在宜蘭稻田間的曲流上划起獨木舟，享受宜蘭山水與微風中傳來的稻香和泥土風味…這是蘭陽繪新八景遊程裡的體驗，以新的感官探索蘭陽，深度慢行，獨享感動。
 攝影／廖苡安
或許你也有這樣的經驗：因為一趟遊程裡認識一些人，聽見一些故事，充滿觸動，於是延伸出另一趟旅程。我們以為熟悉的宜蘭，不再走馬觀花，而是由在地人以更貼近生活的角度重新演繹，除了在中秋節前推出一款兼具收納與美學的《蘭陽繪Kavalan Traveler》八景輕旅體驗禮盒，將蘭陽風景明信片和蘭陽美食盛裝為禮，並以「當代蘭陽八景」為主題，突顯出蘭陽生活、風土與獨特節慶，由新創旅行團隊「驚豔台灣文創」帶領，規劃出8條創新遊程。其中，在2-6月、7-11月最適合探索的「一期一稻」，說的正是宜蘭的每年一收的稻作、地酒和水文。
什麼樣的旅遊伴手禮最能喚起當代蘭陽八景遊程的記憶？以檜木及柚木製做的《蘭陽繪Kavalan Traveler》八景輕旅體驗禮盒應景而生。由雙好設計2byWu&Chen攜手新創旅行團隊「驚豔台灣文創」，以季度遊程送季節好禮的概念，把宜蘭八景印象裝入實用的雙層木盒中，一併送上，讓遊客打包帶回家。這一季度，送的是宜蘭礁溪白鵝山腳吳師傅限量聯名月餅禮盒，送禮自用兩相宜。更多《蘭陽繪Kavalan Traveler》八景輕旅體驗，詳見官網說明。
一趟《蘭陽繪Kavalan Traveler》八景輕旅的深度遊程，帶回一盒滿滿的蘭陽記憶。 攝影／廖苡安
把小農心血變成桌上美味 中福酒廠以釀酵提升美味
不像金車噶瑪蘭酒廠這樣知名的觀光亮點，成立於2003年的中福酒廠是以高超生物技術深獲認可的專業酒廠，也是宜蘭第一家取得製酒許可酒廠，主要以米為原料，加上台灣特產，研發各式創意酒品，為農民解決農業品過剩問題，希望朝零廢棄物、循環運用的方向努力。酒廠老闆馬何增不斷協助在地小農創造專屬宜蘭的在地品牌，鼓勵農民「計畫性耕種」，他與農民契作生產「吉野一號米」，釀製「吉野吟釀」，又與學校研究單位如耕莘專校以USR計畫合作，以一般會被廢棄的米糠製作「米糠酒」，研發出台灣版的「甘酒」。隨著越來越多小農找上中福酒廠，從米酒、清酒、咖啡酒到梅子酒…品項越來越多。
以發酵米滴甘酒搭配三星糖蔥麻糬、醬烤米糰子等米食、米樂香檳氣泡佐和風生態果醋沙拉，咖啡酒搭焦糖米布丁。中福酒廠與區域小農合作，邀私廚上菜，可以完整品味宜蘭「在地風味」。 攝影／廖苡安
甘酒是釀酒過程中醣化階段產生的發酵飲料，呈現略帶混濁的乳白色，味道甘甜，富含葡萄糖、維他命B群、酵素、氨基酸等，可迅速補充體力、緩解疲勞，維持髮膚光澤，營養價值極高。因為美味而且美容養顏，有益健康，在日本被稱為超級食品。
甘酒名稱雖有「酒」字，但酒精濃度不到1%。小朋友或銀髮族也都可飲用，在日本與飲料並列販賣，冷熱飲皆可。現在想喝甘酒不用跑到日本，在耕莘健康管理專科學校與中福酒廠共同努力下，以宜蘭三星行健村有機米為原料，做出台灣版的甘酒，中福酒廠未來還將開發更多口味，如米糠甘酒、黑米甘酒、紅甘酒等，另也規劃做出更多食品，如甘酒霜淇淋、甘酒冰淇淋、甘酒冰棒等。
中福酒廠的空間運用彈性，可以安排餐飲、講座或品酒會。牆上蜂巢牆的多樣酒缸，見證著老闆每回與小農合作的心血。 攝影／廖苡安
他特別彈性規劃空間，介紹精釀美酒，邀請「山心餓意」等私廚進場，協助安排饗宴，推薦台灣出品「甘酒」的魅力與價值，讓更多人在品飲的過程中享受到宜蘭出產美酒佳釀的魅力！為了做出更好的清酒，馬何增甚至規劃斥鉅資購買精米機，未來將以20多年的精釀工藝，繼續推出宜蘭在地美酒。
山心餓意主理人程幃以「生態野廚」主題推廣美食，希望透過料理傳達生態保育的理念，幫忙辛勞的善耕農者推廣，期待每道生態料理都是對大地之母的讚嘆與感謝。 攝影／廖苡安
品味宜蘭，原來可以從微醺的角度，感受風土記憶、時間力量與釀酵帶來的豐醇。更重要的是，與志趣相投的朋友同品。 攝影／廖苡安
中福酒廠的活動體驗採預約制，想要到中福酒廠品味在地風味，至少要在一週前預定，或者就參加由專業團隊帶領的「一期一稻」，從更貼近土地的角度，感受宜蘭萬象。
 攝影／廖苡安
中福酒廠老闆馬何增秉持協助小農的初心，將中福酒廠變成平台，讓更多台灣美味被世界看見。提起和地方合作的未來想像，臉上的笑意收不住。 攝影／廖苡安
走進宜蘭傳藝 細讀大河流域
全聯善美的文化藝術基金會與宜蘭傳藝園區，以「大河流域」作為文化傳承主軸，匯聚宜蘭產業能量，邀請雙好2byWu&Chen設計團隊為宜蘭打造兼具在地魅力、永續又時髦的禮盒，一口氣收納「在地伴手禮」與「地方生活旅行」。宜蘭傳藝園區同步以《大河生活 善美永續-宜蘭大河流域SDGs永續生活展》為題，與冬山良食農創園區、宜蘭食育酷樂園等地方創生單位及青木工坊、聯手策展，搭配人間國寶黃蘭葉「大河織道．緙絲」藝師展等精品展覽，10/5前在宜蘭傳藝園區展出。
 攝影／廖苡安
宜蘭傳藝邀請國寶大師黃蘭葉進駐，推廣製作工程繁複，價值堪比黃金的「緙絲」工藝。這是現代仍無法以機械動力取代的絲織技術，有華美輕薄、堅韌耐用等特質。 攝影／廖苡安
《大河生活 善美永續-宜蘭大河流域SDGs永續生活展》展場介紹在地風土社群，為下一趟旅程啟航。 攝影／廖苡安
冬山河是蘭陽平原重要的灌溉來源，流經宜蘭縣的冬山鄉和五結鄉，全長約24公里，中段截彎取直的河道，讓冬山河從氾濫的源頭變身成美麗的風景遊憩區。五結鄉利澤簡橋附近長約3,500公尺河道，每年都舉辦國際名校划船邀請賽，冬山河畔「冬山河親水公園」熱鬧舉辦的宜蘭國際童玩節，更是宜蘭每年重點活動。
台灣休閒農業協會秘書長游文宏(左)與冬山良食農創園區「冬山農村廚房」主廚吳杰修分享冬山鄉美食與在地生活體驗。 攝影／廖苡安
若說宜蘭是魚米之鄉，體驗漁業和農產就是探索大河流域生活的完美切點。大東北角觀光圈計畫主持人何立德以壯圍沙丘為主要據點，打造青年逐夢聚落。串聯19鄉鎮，把宜蘭形塑為「食育酷樂園」。 攝影／廖苡安
宜蘭傳藝園區也在冬山河左近，還有電動船往來水道間，想要探索藝術之美，傳藝傳承了大工巧匠藝術，仔細欣賞，一個白天也看不完。其實不只白天，夜間的傳藝也很美麗，近期宜蘭傳藝與雄獅合作，推出「夜遊傳藝~螢光主題表演.童趣YA市.餐車市集.DJ超嗨表演一日遊程」，以傳藝為互動場域，在夜間呈現另一種專屬風情。這次的夜間活動是一場盛宴，期待讓傳藝園區有更多樣的體驗，也見證傳藝園區的未來的多樣發展。
「大河流域」百川匯流，期待以宜蘭傳藝為平台，串接在地能量，落實永續生活與觀光並進，淵遠流長。財團法人全聯善美的文化藝術基金會執行長羅欣怡(右4)與團隊及合作伙伴以策展概念，展現宜蘭永續旅遊的豐富體驗。 攝影／廖苡安
冬山河在宜蘭扮演著多重角色，既是農業生活的重要支持者，也是休閒娛樂的好去處，同時保護富饒的生態環境，更承載著當地的文化傳統。冬山河是宜蘭縣繁榮樂活的源泉，也是宜蘭人的驕傲；冬山河蜿蜒河岸發生的點滴，更是宜蘭近年來不斷成長的故事。這次活動以「大河流域」為主題，不僅要描述冬山河沿線串起的故事，也寄寓了「百川匯流」，以傳藝園區為平台的期許。
下一趟的旅程，是蘭陽新八景的哪一景？
  ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康  
※本文由《欣傳媒》授權刊載，未經同意禁止轉載，原文請點此。 