「新時代」禁止跨年？陸多地2024年倒數突被喊卡
2024/01/02 15:27:32

每逢年底，世界各地都會舉辦各種跨年慶祝活動，但社交平台X知名帳號《李老師不是你老師》指出，包括廣東深圳、河南鄭州、河北石家莊、陝西西安、廣西南寧等地，竟然都在鄰近跨年倒數計時的前幾分鐘突然將活動喊卡，引發民眾罵聲一片。

《李老師不是你老師》收集大陸各地跨年夜訊息指出，深圳某商場在跨年最後幾分鐘突然將螢幕燈光熄滅；石家莊則是臨時取消跨年無人機表演，主辦方還為此向現場憤怒的民眾下跪道歉。










西安跨年活動同樣在最後一刻宣布取消，引起民眾憤怒；廣東汕頭民眾聚集在蘇寧廣場準備跨年，但主辦方卻在23時40分將螢幕關閉讓現場民眾錯愕不已；山東煙台市民在大悅城等待跨年，商場最後則以應治安管控要求為由，臨時將廣場上的倒計時活動取消。

根據網友提供的影片，12月31日當晚，有不少人聚集在上海新天地準備跨年，儘管現場沒有電子螢幕、沒有煙火，但隨著人流不斷聚集，保安仍開始不斷驅趕民眾。

近年來，大陸官方對於任何原因的群眾聚集越來越忌憚。澎湃新聞報導，根據上海公安機關發布訊息稱，12月30日至1月1日，上海公安機關在全市啟動社會面高等級勤務，並在外灘、南京路步行街、豫園等熱門景點加大安保力量投入，落實「一活動一方案」。

相較於世界各地都有跨年慶祝活動，大陸官方卻限制甚至禁止舉辦跨年活動，也引發不少民怨。一名武漢網友就表示，在中國當前經濟情勢下，方方面面都在絞盡腦汁想方設法拉動消費。但現在卻不搞活動、提前關閉核心地鐵站，甚至連跨年倒數也取消，像極了大學門禁，「總感覺哪裡有問題」。

事實上去年底，大陸多地就已提前發布不組織跨年活動訊息，包括上海、廣州等知名商圈、武漢江漢路等地均有相關公告，南京雞鳴寺也宣布不會舉辦跨年敲鐘活動，青海湖景區則以哀悼甘肅積石山地震為由不舉辦跨年活動。

不過也有部分地區宣布跨年夜地鐵運營時間延長，如江西南昌地鐵運營時間就將延長2.5小時至次日凌晨1點，廈門地鐵則延長服務時間2小時。上海警方跨年夜針對外灘、南京路步行街、豫園等熱門景點加大安保力量投入。（圖／取澎湃新聞） 