「人生就像工具箱」最懂鴻海分析師楊應超如何從菜鳥變成外資眼中的第一名？他的工具箱哲學又是什麼？
2023/12/20 12:45:09


假如你長期關注商業管理、金融與投資等領域的話，相信你一定認識楊應超。楊應超有「外資第一名分析師」、「最懂鴻海的分析師」稱號，在1999年到2004年五年之間，迅速從外資投資銀行菜鳥分析師晉升到副總裁、董事與董事總經理，最後在花旗環球擔任董事總經理以及亞太區高科技部門主管與首席分析師。
楊應超一進到攝影棚便談笑風生，在準備拍照時，他向我們點播八〇年代紅遍全球的英國流行樂團Pet Shop Boys的歌曲，這是他念大學聽的熱門歌曲，好讓拍照與採訪的氣氛更為熱絡。他說到2016年從投資銀行圈退休為止，15年的投資銀行生涯在飛機上總共飛了兩百多萬英哩，「地球已經繞了100多圈，月球都來回六次。」
人生工具箱要有多樣工具
其實細數楊應超的求學與工作經歷，你會發現以商業管理、金融、分析師為專業的他，大學與研究所念的卻是電機。「我在國中時就跟家裡移民美國，台灣當時念工科的男生都把電機系當作第一志願，我自然就去念了電機。」楊應超笑著與我們分享，「我常覺得人生就像個工具箱，有各種多樣化的工具絕對對人生有很大的幫助。我從美國普渡大學電機工程系與電機工程研究所畢業後，認為該累積商業管理方面的知識，所以哥倫比亞大學電機博士班沒有念完，就先去NYU修MBA課，再去芝加哥大學念工商管理碩士。」
「我人生中有許多面臨重大抉擇的破釜沉舟時刻。」楊應超開朗地說：「從電機選擇念商業管理便是我人生第一個破釜沉舟時刻。第二個是1996年我離開美國毅然決然去香港工作。」被問到為何如此的背後思考邏輯，楊應超說：「巴菲特有一句名言是『當別人恐懼時你要貪婪。』逆向思考與操作很重要，香港當時的時代背景是正準備面臨回歸中國，所有人都選擇離開，而我則選擇進入。」
從菜鳥分析師到《機構投資者雜誌》評比第一
的確正如楊應超「人生彷彿工具箱」觀念所言，他懂商管又懂科技，在擔任分析師前曾於AT&T任職並於IBM擔任半導體工程師又具備產業經驗，又擁有於埃森哲（Accenture）、科爾尼（Kearney）管理顧問公司工作經歷，在擔任分析師時他的工具箱的確擁有比別人還要多工具。不過至於為何會成為投資銀行分析師，楊應超則說完全是塞翁失馬，因為當時被EDS資遣，走投無路只得轉行。「當然機會來了自然就不會放過，我剛進入投資銀行就拼了命工作，一週工作六天半100個小時，無時無刻都埋首於撰寫分析報告中。展現出好成績，然後給其他外商投資銀行挖角。」楊應超也就從菜鳥分析師拚到所有分析師的目標─《機構投資者雜誌》（Institutional Investor Magazine）評比第一名。後來也接著被倫敦金融時報，亞元雜誌，路透社等，選為第一名科技硬體分析師。
我們很好奇身為分析師的楊應超在他專業領域成功的秘訣是？楊應超給了我們一個有趣的回答。「我覺得分析師的工作跟記者很像，需要去找資料並且以陌生拜訪的方式主動實地採訪。我研究鴻海時我正住在香港，於是我就親自跑去鴻海的深圳龍華廠找資料。我要研究華碩，我即便沒認識半個華碩人依舊跑去華碩，在大廳找電話簿一個個分機打，看誰願意下來聊聊。研究鴻海的分析師很多，但真正去過鴻海工廠的分析師可能沒有幾個。」
楊應超開始展現分析師本色分析自己起來，「擔任分析師該具備的條件我剛好都有。我有科技產業經驗又是電機系碩士，撰寫的產業報告會更具深度。在埃森哲與科爾尼顧問公司的經歷令我大幅學習成長，三個月內的時間就要完成一件解決企業管理問題的案件，運輸業、汽車業、醫療業、零售業的管理問題我都處理過，也因此學習到即便是面對陌生領域的陌生問題也要懂得運用『框架性思考』─建立架構直指核心問題。再來就是在芝加哥大學MBA的財務和會計訓練。」
 圖／Prestige Taiwan提供
讓台灣財富自由
楊應超另一個身分是暢銷財經作家，擁有「二次退休」經歷的他的著作《財務自由的人生》更是分享當紅的觀念「財務自由、提早退休」（FIRE，Finanacial Independence Retire Early）。當然，現在楊應超又有另一個新的身分，他這次名列國民黨不分區立法委員提名名單。我們好奇的是，假若他成為人民公僕後將會帶來怎樣的政策來改變台灣。
楊應超毫不思索地說他想要改變台灣與台灣年輕人長期以來的低薪困境，「台灣30年來薪資水平幾乎沒有成長，美國相比之下已經漲了一倍以上。」楊應超舉了個人例子，「今年一月一間台灣的基金找我擔任執行長，開給我的薪水比我在美國大學剛畢業的兒子領的薪水還低。未來首先我期望能夠大學免費，提升台灣高等教育水平，代表國民黨的副總統參選人趙少康先生也同樣禀持如此想法。台灣也很需要國際觀，學生去外國留學，政府可以負擔部份學費或提供免息貸款，條件是畢業後需要在台灣服務3年。如果台灣人才擁有足夠國際經歷，外商公司自然會來台灣設點，薪資水平便會提升。我也盡可能將矽谷創業圈與台灣年輕人媒合，台灣新創圈活絡，國際新創資金、私募基金便會進來，台灣很可能會誕生下一個新創獨角獸。接著是重新審視『員工分紅費用化』會計政策，公司不配股，公司就留不住好人才。」
楊應超的政策所及思考點皆是在培養人才、留住人才以及重新活絡台灣經濟。「財務自由代表的意義是不用給工作綁住，可以有選擇的自由。現在的我想幫助年輕人創業，以及做有意義的事情回饋國家。」楊應超最後也與我們聊起他退休後終於有時間重拾塵封了30年的興趣─拉小提琴，因為之前在美國高中和大學都當上了首席小提琴（Concertmaster）。「我去奇美博物館，拉了館藏小提琴之後便讓我燃起重拾這項興趣的熱情。我正在準備考街頭藝人執照，九月時還去酒吧表演。」或許在未來我們會有機會看見楊應超一邊在國會殿堂問政一邊拉小提琴。
楊應超粉絲專頁：https://www.facebook.com/kirkyangfan
※本文由《Prestige Taiwan》授權刊載，未經同意禁止轉載，原文請點此。 