「搖擺州」端牛肉 賴清德宣示中彰投未來8年蓋5萬社宅
2023/12/23 19:09:25

民進黨總統候選人賴清德今天前進中台灣繼續進行「唱出咱土地的歌，拼出咱的希望」環島拼字，下午到台中場，宣示未來將透過「五大建設、一個堅持」繼續發展台中，拜託讓民進黨提名的八席立委候選人全壘打。五大建設包括產業、交通、文化、社宅及醫療，他也強調，為了因應中彰投生活圈的人口成長，未來8年，預計興建5萬2000戶的社會住宅。

今天台中場上千人拼出「WIN」字樣，八名立委候選人蔡其昌、林靜儀、張廖萬堅、莊競程、何欣純、謝子涵、江肇國、謝志忠也全員到齊，更特別請來藝人鄭家純搭任嘉賓。










賴清德指出，未來要透過「五大建設，一個支持」，讓台中持續發展。第一項是「產業大建設」，包括中科二期擴建、預計2025年啟用台中水湳國際會展中心東側展館、2026年完工水湳轉運中心，立委張廖萬堅也向交通部申請補助，進行「水湳轉運中心增設國道客運專用道可行性研究」 。

此外，賴清德也說，台中港目前已完成6座風電碼頭，也規劃風機國產化製造基地，共有4家業者進駐；今年三月動工的台中港37、38號碼頭，未來會作為離岸風機預組裝使用。立委蔡其昌、林靜儀也規劃海線學子輔導就業計畫，讓海線的孩子可以加入風電的產業；同時在規劃捷運藍線時，這裡的站體也應該合併港務公司的新建工程站。

賴清德表示，第二項是「交通大建設」，未來將大力支持東勢豐原生活快速道路新建工程，立委候選人謝志忠已經耕耘多年；加速台中捷運綠線延伸，立委莊競程、何欣純也關注進度許久。還有支持捷運藍線規劃、海線鐵路雙軌及高架化、加速大慶烏日鐵路高架化進度。

賴清德提到，第三項是「文化大建設」，今年4月行政院已經拍板國家漫畫博物館，將以前的台中刑務所，未來規劃成為兼具博物館、圖書館、創意基地的國家漫畫博物館園區，立委候選人江肇國從市議員時期就相當關心這項重大建設，盼未來創造擁有台灣特色的IP，向世界說台灣的故事。

賴清德接續表示，第四項是「社宅大建設」，為了因應中彰投生活圈的人口成長，未來8年，預計興建5萬2000戶的社會住宅。目前中央政府直接興建，已經達成1萬2187戶，針對人口成長最快的北屯區，中央政府也推動規模最大的社會住宅「廍子安居」，預計2028年完工，可以讓千戶民眾入住 。同時也與教育部展開跨部會合作，進行國中小學校興建工作，滿足居住與教育的需求，讓青年世代可以安心生養。

賴清德說，第五項是「醫療大建設」，他支持台中榮總第三醫療大樓新建工程，預計2028年完工，可以提昇治療的服務能量。后里沒有區域或地區醫院，行政院已於2023年7月核定豐原醫院「后里分院興建計畫」，中央也會來大力支持，配合即將在2025年營運的衛福部豐原醫院，附設后里長照機構，讓鄉親就醫更方便。立委候選人謝子涵在這次參選的過程當中，也特別表示希望可以增加關懷據點的數量，未來中央也將全力協助。

賴清德表示，「一個支持」就是要來支持水環境，2026年完工的大安大甲溪聯通管工程計畫，可每天供水增加25.5萬噸；以及伏流水開發工程計畫第二期，未來一天可增加10萬噸的供水量。另外，透過福田以及水湳再生水工程，供應台中港工業特定區；水湳供應中科台中園區，成為高科技產業使用再生水的標竿。最後，支持在霧峰興建南台中淨水場，引用烏溪伏流水，供應霧峰、大里、烏日等屯區，民生用水也絕對不馬虎。民進黨總統候選人賴清德今天前進中台灣繼續進行「唱出咱土地的歌，拼出咱的希望」環島拼字，下午到台中場，藝人鄭家純也來助講。記者余承翰／攝影民進黨總統候選人賴清德今天前進中台灣繼續進行「唱出咱土地的歌，拼出咱的希望」環島拼字，下午到台中場。記者余承翰／攝影民進黨總統候選人賴清德今天前進中台灣繼續進行「唱出咱土地的歌，拼出咱的希望」環島拼字，下午到台中場。記者余承翰／攝影 