「二刀流」傳奇大谷翔平有多厲害 能讓道奇以10年7億美元簽下他？8件事帶你認識他的魅力到底在哪
2023/12/29 08:35:22


旅美日籍球星大谷翔平（Shohei Ohtani）在台灣時間12月10日凌晨宣布最新的動向：告別效力6年的東家洛杉磯天使隊，並且成功的以10年7億（超過新台幣220億）的簽約金加入了洛杉磯道奇隊。這個金額甚至連當年的NBA球星詹皇Lebron James、足球球王梅西Leoniel Messi都比不上，在體壇歷史上留下一筆輝煌的紀錄。
大谷翔平從2013年效力日本火腿鬥士開啟了職業棒球選手生涯，並在2018年成功轉戰世界最高棒球殿堂：美國大聯盟，並且屢屢創下驚人佳績，加上他親切和善的態度與表現，讓他在全世界各地都收獲大批粉絲的支持。現在Tatler整理了8件關於大谷翔平你不可不知道的事情，帶你更認識這位現在最火紅的MLB巨星。
1.左右開弓、投打雙修
大谷翔平是大聯盟極為罕見、投打雙修且都有驚人紀錄成就的球員。 Photo: Carmen Mandato/Getty Images
大谷翔平曾經以162 km/h的球速創下日本國內紀錄。 Photo: David Durochik/Diamond Images via Getty Images
大谷翔平是放眼整個大聯盟、甚至全世界都極為罕見的「二刀流」選手，不只是防禦率出色的投手，更是一名出色的打者。
大谷作為一名投手，曾經以極快的球速創下紀錄。在2013年的時候於日本火腿鬥士隊效力時，就曾經以157 km/h的球速讓全場驚嘆；到了隔年的明星賽更是投出162 km/h的速度打破全日本的紀錄，至今仍無人能打破。
大谷翔平是MLB史上首位同時以投手、指定打擊身份先發的球員。 Photo: Jim McIsaac/Getty Images
雖然作為投手表現傑出，但大谷最令人津津樂道的是他連打擊都非常的強力，甚至能夠左右開弓，兩手都能夠進行打擊！在2019年6月於天使隊對上坦帕灣光芒的比賽中，大谷打出全壘打、二壘安打、三壘安打、一壘安打，成為大聯盟史上首位完成完全打擊紀錄的日本打者！
大谷也因而成為首位在大聯盟以投手、指定打擊兩個身份出場的先發球員，並且也是第一名在同一季達成100局投球、100次三振、100次安打、100個打點、100個得點的大聯盟球員。
2.大聯盟為他設立「大谷規則」
由於大谷投打雙修且兩邊都非常突出的表現，讓MLB大聯盟官方也開始檢討規則，並且在2022年3月22日制定了一項新的規則：允許當日隊伍中擔任先發投手者可在投球結束、更換後援投手上場後，於該場比賽之後的局數中繼續擔任指定打擊；在這之前，投手需要被調換到防守的位置才能夠擔任打擊。
大谷翔平「二刀流」的突出表現甚至讓大聯盟為他修改規則。 Photo: Jim McIsaac/Getty Images
大谷的現身可說是改變了MLB的歷史，而這條規則也被媒體、球員以及球迷們通稱為「大谷規則」（Ohtani Rule）。
3.輝煌得獎紀錄
不只讓MLB為他量身打造規則，大谷至今為止也累積了不少令人讚嘆的獎項紀錄，每一項都值得寫入歷史教科書。
舉個例子來說，他在2018年就贏得了美國年度新人王的講座，並在2021年，成為「美國聯盟最有價值球員獎」（MLB Most Valuable Player Award，亦即MVP）得主。大谷翔平不只是第二位贏得這個殊榮的日籍球員，更是第19位以全票MVP的球員；到了2023年，他再度獲得MVP，並且是第一位二度以全票的紀錄贏得此獎項的球員。
今年九月，大谷翔平獲頒天使隊年度MVP球員。 Photo by Ronald Martinez/Getty Images
他在2021年贏得由大聯盟主席所頒發的「主席歷史成就獎」，成為第16名、也是第2位贏得這個榮譽的日籍球員。這個獎並非每年頒發的常態性獎項，而是只有在大聯盟委員會們認為某位球員或團體做出對於歷史有著巨大貢獻，並足以產生重大改變與影響的成就時才會頒贈，可見得大聯盟官方也相當認同他對於棒球歷史的貢獻。
2021年，大聯盟頒發「主席歷史成就獎」給大谷翔平，肯定他對於球壇歷史帶來的巨大影響力。 Photo: Bob Levey/Getty Images
4.一生的好夥伴：水原一平
在征戰MLB的生涯裡，一直陪伴在大谷翔平身邊，形影不離的，並不是他的女友或是老婆，而是他在日職火腿對效力時就已經認識的好朋友水原一平。
水原一平與大谷翔平之間的好交情也讓球迷之間津津樂道。 Photo: Ronald Martinez/Getty Images
水原一平從大谷翔平到美國職棒發展後，就成為他專屬的翻譯員，兩人幾乎形影不離。 Photo: John Cordes/Icon Sportswire via Getty Images
大谷翔平與水原一平兩人的關係已超越一般雇主與翻譯員，更像是緊密的事業合作夥伴。 Photo: Jess Rapfogel/Getty Images
水原一平在大谷2018年前往大聯盟開啟職業生涯另一篇章的時候，也以翻譯的身份前往美國，擔任他的專屬翻譯。不只在訓練、比賽的時候水原會協助翻譯，在各大媒體採訪的時候也常常看到水原從旁給予協助的身影。在美國期間，水原甚至也擔任過大谷的司機，在大谷受傷需要復健的時候也時時激勵大谷，給予他無限的鼓勵。兩人深厚的情誼，已經超越單純翻譯與雇主的關係，更像是重要的事業夥伴。
而這次大谷成功拿下10年7億美金的天價合約，無意外的話水原應該也會跟著大谷一同轉戰道奇隊，可望成為史上年薪最高的球員專屬翻譯員？
5.登上遊戲封面

以模擬美國大聯盟每一年賽事為主題的遊戲「MLB The Show」是喜愛看棒球的玩家們每年必玩的遊戲。
這套由大聯盟官方背書的遊戲內，玩家將扮演球隊經營者、教練的角色，招募那些以真實球員們的肖像、能力創造的球星角色，組織屬於自己的夢幻球隊、在虛擬的球場上比賽，並且指揮調度與操作選手，滿足許多球迷的夢想。
這款遊戲每一年都會出新的版本，可能會有新的遊戲模式、新的球隊與新的球員加入。而在「MLB The Show 2022」的遊戲當中，遊戲製作商選擇以大谷作為封面角色，是首度有亞洲球員登上這款遊戲封面。
6.理想型女性是蘆田愛菜？！

大谷翔平曾經在訪談中表示自己很欣賞蘆田愛菜的表現，而當時蘆田愛菜年僅10歲，而這件事情也常被球迷與網友們拿來開玩笑。 Photo: Zhu Yaozhong/VCG via Getty Images
當然，作為當今人氣最高的MLB球員，大谷的感情生活也是讓人相當好奇的一件事情！但是大谷的感情世界始終是一團迷霧，一直以來都保持單身，也沒有與任何人傳出任何的緋聞。然而，大谷曾經有一次在節目的訪談之中，大谷很大方的提到他十分欣賞日本童星蘆田愛菜！
蘆田愛菜是日本知名的女演員，曾經在許多電視劇、電影當中有著不俗的表現，被譽為「天才童星」。不過，在大谷提到欣賞她的時候，出生於2004年的蘆田愛菜其實才10歲！而這件事情也在媒體和網路討論的推波助瀾之下，讓大家時常用這件事情來開大谷的玩笑，讓他成為網友口中的「蘿莉控」。
然而，大谷對這件事情態度也相當的大方，他說自己只是以大哥哥的身份表達對這位女演員的欣賞而已。
7.Hugo Boss代言人
身為球員的大谷，除了代言運動品牌New Balance外，更是德國時裝品牌Hugo Boss的專屬代言人！他在2020年起就擔任Hugo Boss的男裝代言，常身穿品牌時裝為其拍攝各種形象照、影片，壯碩的身材撐起了時尚的裝扮，表現出與球場上截然不同的休閒或是紳士氣質，展現球壇巨星時尚的一面。


8.Disney+為他拍攝紀錄片
在今年11月份，Disney+推出了一部《大谷翔平：超越夢想》的紀錄片，由兩位傳奇球員：佩卓馬丁尼茲與松井秀喜分別為英文版與日文版擔任口白，詳細紀錄了大谷從進入日本職棒、成為二刀流明星選手，以及在美國職棒發光發熱成為家喻戶曉的巨星，也讓我們看見更多他的才華，還有在這些光鮮亮麗外表下的努力！
延伸閱讀
貝克漢與邁阿密國際和Tatler Asia合作舉辦開創性的「XFEST」足球比賽！準備好迎接邁阿密國際對上香港隊嗎？
大谷翔平一分鐘就賺進4200元？10年220億合約甚至超越梅西！道奇：「這是投資而不是支出」
Tatler XFEST 嘉年華：香港隊對國際邁阿密CF足球友誼賽門票正式開售！
封面人物／信仰支撐不畏低潮、紀錄片獲獎...看林書豪創基金會助貧童扭轉生命：賦予更多人力量，成為最好的自己
費德勒獨鍾勞力士20年，納達爾場上佩戴的手錶竟然價值千萬！盤點那些網球名將都喜歡什麼手錶
※本文由《Tatler Taiwan》授權刊載，未經同意禁止轉載。 