「比竹科上班快」國10延伸新威大橋動工 六龜到台積電不到40分鐘
2023/12/13 20:37:45


文／蔣巧薇

歷經12年爭取、流標5次的國道10號延伸六龜新威大橋工程，終於在12日舉行動土典禮，第1標里港至美濃段9.9公里工程，斥資43.26億元，預計2027年9月完工，第2標美濃到六龜正在規劃中，全線共計18.1公里，預計2029年底完工，斥資金額共計128億多元。

高雄市長陳其邁致詞時表示，這條路對高雄東九區的緊急醫療照護十分重要，可以被稱為區居民的救命道路，也是山區農特產品的運輸道路，感謝地方民眾配合土地徵收作業，未來完工後，六龜到楠梓台積電車程將不超過40分鐘，「比竹科上班還要快」。










交通部公路局長陳文瑞說明，高屏地區公路交通建設計畫經費約541億元，其中，國10里港交流道至新威大橋新闢道路約128.6億元，完工後將可紓解美濃地區台28線交通壅塞，並強化茂林、六龜、三地門及高樹等地聯外交通，建構高雄市區、里港、美濃及六龜快捷運輸走廊。

屏東縣長周春米表示，新闢道路可有效促進屏北高樹、里港、鹽埔和高雄六龜、茂林等地區發展，不僅增進交通便利，還可快速銜接快速公路，更能將居民用車與砂石車分流，盼可以提前完工啟用。



《住展雜誌》創立於1985年，是全台第一家房產媒體
擁有最豐富且即時的預售屋、新成屋資訊
以上文章未經授權，禁止擅自轉貼、節錄

參考連結：

 