「藍白合」難產  民調專家會議漏夜開會無共識擇期再議
2023/11/18 09:03:01

「藍白合」是否成局，馬英九基金會今日上午十時公布最後結果。前總統馬英九、國民黨、民眾黨三方推薦的民調專家昨漏夜審視十一月七日至十一月十七日的民調，但討論到今天凌晨兩點仍無法達成共識，馬英九基金會執行長蕭旭岑和馬辦推薦的代表、國民黨代表三人簽字，但民眾黨代表拒簽。民眾黨預計十點半舉行記者會說明。

昨深夜民調專家會議審視6份民調數據，最後比數侯柯配比柯侯配是5：1，柯營認為兩份應剔除，應是平手，最後決議擇期再議。民眾黨方面主張，柯文哲陣營「讓3%」版本，柯侯配與侯柯配打成平手3比3，但國民黨方面認為，依照藍白政黨協商六點共識的比賽規則，應是「讓6%」版本，雙方無法達成共識。










藍白第二次政黨協商會議十五日在馬英九見證下，達成六點合作協議，包括共推正副總統參選人、以民調決定藍白組合，由馬英九、國⺠黨、⺠眾黨，各推薦一位⺠調統計專家，並由⺠調統計專家檢視評估11月7日至11月17日，社會各界公布的⺠調結果，及國民黨、民眾黨各提供一份內參⺠調的結果，若超過統計誤差，由勝者得一點；若在統計誤差範圍內，由侯柯配得一點。

國民黨總統參選人侯友宜昨溫情喊話，強調要多看柯文哲好處，還說夫妻會有不一樣想法，但目標都是家庭美滿。昨晚人在苗栗開講的民眾黨總統參選人柯文哲也釋出合作善意，拜託苗栗鄉親支持國民黨提名的立委參選人。

面對藍白正式合體，侯友宜昨於青年座談當中，特別向柯文哲溫情喊話，要多多看柯文哲的優點，少看別人對柯的批判，盼藍白能確實攜手合作。他表示，聯合政府就像一家人住在一起，夫妻會有不一樣想法，共同目標是希望這個家幸福美滿。

侯友宜還說，聯合政府不是所有人都要用國民黨的人，用人唯才，不分黨派，只要適才適所，團隊領導好，大家就能把事情做好，人用對了，事情就對了，一定是以人民、國家為最大考量，不是以政黨為最大考量，這才是重要關鍵。

雖然一度傳出，民眾黨內不少人認為柯文哲讓步太多，甚至還有幕僚出走風波，柯文哲16日召開線上會議向黨內解釋決定藍白合原因，甚至一度落淚。但柯文哲昨天則是對苗栗的支持喊話，拜託苗栗鄉親，國民黨立委參選人邱鎮軍也在選舉，他要拜託大家幫忙。

柯文哲並說，台灣不是換個總統就從此過著幸福快樂的生活，希望國家領導人是可以在台灣建立一個平台，讓企業、個人都可以有效運作、讓台灣可以平順前進。 