「虹夕諾雅 谷關」秋冬二泊專案即將展開！入住獨特「森羅」房型 體驗台日文化交織
2023/10/10 12:56:00


準備進入秋冬季節，更得重視養生，由星野集團打造的「虹夕諾雅 谷關」，將從2023年11月至2024年2月，推出「慢悠森活」秋冬二泊限定專案，可以入住獨特、享有個人露台的「森羅」房型，並結合台灣、日本的文化，讓來賓在秋冬季節，體驗與眾不同的住宿與休憩。
新推出的專案中，將會入住全館最獨特的「森羅」房型，為65坪的樓中樓設計，最大特色為連結兩間臥室的區域中，有著以燈心草編織的榻榻米，以及中央露台，可徹底體驗山間的新鮮空氣，還能俯瞰水之庭園與谷關的自然景色。
虹夕諾雅 谷關「慢悠森活」秋冬二泊限定專案，入住森羅房型。 圖／虹夕諾雅 谷關提供
晚間用餐時，將在客房的中央露台享用，在星空下的戶外空間享用，結合慢食概念，採用秋冬的輕蟳為主角，運用不同風格的料理手法，讓來賓品嚐到蟹的美味，包括有前菜、螃蟹火鍋、海鮮燉飯，享用專屬秋冬的旬味。入住最後一天的早上，將提供早午餐，享用台式特色概念早午餐，包括吻仔魚玉子燒、白和地瓜葉、山藥排骨盅以及銀耳蓮子湯等。
入住專案活動，可在星空下享用晚餐。 圖／虹夕諾雅 谷關提供
專案中可享受獨特的螃蟹晚宴。 圖／虹夕諾雅 谷關提供
而在客房中的榻榻米區，邀請專業茶師提供茶道與香道體驗，邀請獲選為陸羽泡茶師、中華花藝研究基金會教授並且擁有行政院茶葉感官品評中級證書的董紜綺親自侍茶，先藉由品香讓旅客慢慢沉浸於茶席氛圍，透過品茗與品茶感受茶席的獨特美學，飲用梨山烏龍茶，搭配台中在地茶點，可以感受台灣茶道與日本香道的多樣化文化交融。
邀請專業陸羽泡茶師，提供茶道與香道的體驗。 圖／虹夕諾雅 谷關提供
在入住的第一晚，安排在以日本茶室為設計理念的芳療室中，享受舒眠SPA，先在芳療室的專屬水療池泡澡，在40度中，加速身體血液循環，還能放鬆肌肉，之後享受日式與中式融合的按摩手法，疏通全身，放鬆壓力，更好入睡。
入住第一晚，安排舒眠SPA。 圖／虹夕諾雅 谷關提供
入住體驗將有指定日期，2人費用215,000元，不含服務費、第一天晚餐、第二天早餐。 