「藍白合」最後2天拚民調 柯美蘭：柯文哲是最佳選擇
2023/11/16 00:25:03

藍白陣營協商確定「藍白合」，將檢視評估11月7日至17日社會各界公布的民調結果，決定侯柯配、柯侯配組合。民眾黨主席胞妹、無黨籍新竹市立委參選人柯美蘭今晚發文表示，結果還是未定之天，相信柯文哲仍然是最佳的選擇，呼籲支持者守住自己的電話，給柯文哲最實際的支持。

柯美蘭表示，今天藍白合公布規則採取全民調，柯文哲拿出最大誠意，只要民調統計在誤差範圍內贏都算侯柯配得一點。她認為，最後計算結果其實還是未定之天，期待上天會保佑台灣。










柯美蘭認為，柯文哲一直把國家利益放在個人利益之上，而目前完成台灣第三波政黨輪替，對於國家的發展才是最好的，她相信這也是柯文哲願意讓分的最主要原因，也相信人民最終會做出最好的選擇，決定由誰帶領國家繼續向前行。

話鋒一轉，柯美蘭批評民進黨完全執政八年，很遺憾的是台灣這八年來，看到的是貧富差距越來越大，年輕人看不到未來不敢結婚生養，司法不被人民信任，社會對立越來越嚴重。也看到有一群人為了政治利益，操弄仇恨跟對立，到最後甚至不惜犧牲自己國家的利益。

針對總統大選協商藍白合作比民調，柯美蘭表示，自己想跟大家說，永遠不要放棄希望，相信柯文哲仍然是最佳的選擇，「讓我們一起在最後兩天，守住自己的電話，給柯文哲最實際的支持。」民眾黨主席柯文哲胞妹柯美蘭呼籲支持者守住自己的電話，給柯文哲最實際的支持。本報資料照片 