『懷孕幾個月了？』英文要怎麼說？
2023/12/05 21:48:24


懷胎十月，滿心期待寶寶的來臨，是身為媽媽最幸福的時刻。之前我們有分享過要如何跟親友分享懷孕的喜悅，今天則要跟各位分享，要怎麼問候這些辛苦的孕媽咪呢？

懷孕
妳懷孕幾個月了？
碰到孕媽咪可以這樣問：How far along are you? 或是 When are you due?









How far along are you? 這種說法字面上是詢問「懷孕的路程已經走多久了」，那當然就是問懷孕幾個月囉！這種說法很萬用，如果今天詢問的對象是學生，就表示是問對方幾年級；如果是問公司同事，就可能是詢問企劃進行得如何喔！
另外要問懷孕幾個月也可以這樣問：How many months pregnant are you?
那孕婦可以這樣回答：I am three months pregnant.

性別
寶寶是男生還女生？
可以這樣問：Is your baby a boy or a girl?
或是 Are you having a boy or a girl?

症狀
有害喜的症狀嗎？
「害喜」的英文是 morning sickness，字面上意思是早上的不舒服，所以如果要問對方有沒有害喜的症狀，可以說：
Do you have morning sickness?
或是要關心對方害喜症狀有多嚴重，就可以問：
How bad is your morning sickness?

預產期
預產期是什麼時候？
首先要認識 due 這個單字，due 當形容詞是「預定應到的、預期的、約定的」的意思，所以我們會問：
When is the baby due?
表示詢問寶寶預定應到的時間是什麼時候，也就是預產期的意思囉！

(本英語教材由 HOPE English 希平方學英文 贊助提供)


 