【連假精選】 重返紅海航線遙遙無期！航運業：貨櫃輪逆轉變「供不應求」
2024/01/01 17:38:29



擔心元旦連假錯過重要新聞？經濟日報幫您精選周末結束前必看的內容。


馬士基遇襲！航運業：貨櫃輪逆轉變「供不應求」 重返紅海航線遙遙無期









紅海危機無解，馬士基（Maersk）才剛宣布重返紅海，一艘貨櫃輪在12月30日遭葉門叛軍「青年運動」（Houthi）襲擊。國內的航運業者指出，全球航運業重返紅海時間遙遙無期，2024年全球貨櫃輪由「供過於求」直接大逆轉變「供不應求」，元月開始貨櫃輪面臨缺船、缺櫃及塞港的三缺夢魘。...看全文

延伸閱讀 
紅海回不去 搶櫃大戰開打2024年開春第一天物流業者急著調櫃找船班
軍艦護航無效...馬士基船隻遇襲 貨櫃輪復航紅海生變
馬士基的船舶又被攻擊 預期歐洲線天天有新價

美國聯準會（Fed）。   路透
巴隆周刊：Fed降息 盯四項重要指標、以及三大變數
巴隆周刊（Barron's）報導，美國聯準會（Fed）2024年降息前景將在未來幾個月進入關鍵期，投資人除了常用的通膨指標，也應關注四項重要指標、以及三大變數。...看全文

延伸閱讀|
2024年Fed降息路怎麼走 要看4個經濟指標
2024年 Fed 啟動降息 尚待什麼條件到位？
Fed淡化降息預期 美元指數有望止跌走穩


供應鏈傳出，蘋果2024年新品火力全開，全年至少會有Vision Pro、iPad、iPhone 16系列、Apple Watch X等四大產品線上市。（路透）
蘋果2024年四新品暖身 台積電、鴻海、大立光等供應鏈添動能
供應鏈傳出，蘋果2024年新品火力全開，全年至少會有Vision Pro、iPad Pro、iPhone 16系列、Apple Watch X等四大產品線上市，涵蓋MR穿戴裝置、平板、手機、智慧手表等領域，由Vision Pro與新款iPad於上半年先打頭陣，iPhone 16系列與Apple Watch X下半年接力，帶旺台積電（2330）、鴻海（2317）、大立光（3008）等供應鏈。...看全文

延伸閱讀
蘋果i16重磅升級 五亮點吸睛
三星旗艦機Galaxy S24來了 台積電、大立光、GIS等業績添利多
整理包／蘋果i16也大玩 AI ？AI Pin 是什麼？AI 手機元年來了


台股示意圖。（美聯社）
投信掃貨股元月行情要角 力智、雍智等不妨搶搭順風車
投信主動式台股基金2023年平均績效達45.4%，第一名甚至高達103.6%，新的一年開始，投信為保持在領先群，趁年末之際搶先進貨，近五日投信持股比率上升較多的個股，布局元月行情意圖明顯，相關如力智（6719）、雍智科技、茂達等「投信掃貨股」，投資人不妨搶搭順風車。...看全文

延伸閱讀
明年三大主流股十機構按讚 指數高點有望挑戰2萬大關
VIP》10檔元月行情股 法人押寶


在美國利率政策轉鴿、地緣政治風險，以及各國央行持續買進等因素支撐下，2024年金價可望創歷史新高，上看每英兩2,300美元。（路透）
金價今年挑戰新高上看2,300美元 油價估在80美元徘徊
在美國利率政策轉鴿、地緣政治風險，以及各國央行持續買進等因素支撐下，2024年金價可望創歷史新高，上看每英兩2,300美元；需求成長減弱將抑制需求、但地緣政治緊張可能提供支撐，國際油價則可能因需求回升，而維持在每桶80美元左右。...看全文

延伸閱讀
VIP》金價飆高 印度民眾為籌備婚禮只能舊金換新金
「液態黃金」漲翻天 連小偷都鎖定它
 