【連假精選3】 Apple 新年首波新品暖身 蘋果三雄等供應鏈添動能
2024/01/01 17:59:46



供應鏈傳出，蘋果2024年新品火力全開，全年至少會有Vision Pro、iPad Pro、iPhone 16系列、Apple Watch X等四大產品線上市，涵蓋MR穿戴裝置、平板、手機、智慧手表等領域，由Vision Pro與新款iPad於上半年先打頭陣，iPhone 16系列與Apple Watch X下半年接力，帶旺台積電（2330）、鴻海（2317）、大立光（3008）等供應鏈。

其中，Vision Pro是蘋果去年6月發表的首款頭戴式MR產品，因量產難度較高，加上仍有許多技術待優化，因此今年2月才會在美國市場上市，成為蘋果2024年首發硬體新品。










不過，Vision Pro售價3,499美元（約新台幣10萬元），可能成為銷售阻力，一般預料今年總出貨量約50萬台，台灣相關供應鏈為玉晶光提供鏡頭、聯亞供貨眼動追蹤LED化合物半導體磊晶、美律負責電聲元件。

蘋果今年上半年另一重頭戲則是iPad系列產品。由於蘋果2023年並未針對任何一款iPad推出新機種，因此外界揣測，蘋果極可能在春季發表會更新此一產品線。

供應鏈透露，蘋果今年將大舉更新iPad系列，在外型方面，經典的蘋果標誌將放大，同時新品也將支援MagSafe磁吸充電技術，機身則維持鋁合金材質；高階款iPad Pro方面，螢幕會換上OLED，主晶片則用M3處理器，而銷量較大的iPad Air則傳出會有12.9吋版本。台灣iPad供應鏈包括鴻海、仁寶、大立光等。

至於下半年蘋果新品，預料會推出iPhone 16系列新機、Apple Watch X；其中，預料iPhone 16 Pro的螢幕尺寸將變大，且具備4,800萬像素鏡頭以及支援WiFi 7技術，並使用更快的5G晶片。

Apple Watch方面，由於今年是Apple Watch問世十周年，因此格外具有意義。蘋果很可能將新品取為「Apple Watch X」，並迎來全面大改款，目前傳出將具備更輕薄的機身以及錶帶連接設計，且新錶帶將可節省手表內部空間，進而擴大電池容量。

另外，Apple Watch X也傳出具有血壓偵測與睡眠呼吸中止症的偵測功能，為用戶提供更詳盡的個人健康資訊。

延伸閱讀
蘋果i16重磅升級 五亮點吸睛
三星旗艦機Galaxy S24來了 台積電、大立光、GIS等業績添利多
整理包／蘋果i16也大玩 AI ？AI Pin 是什麼？AI 手機元年來了

 