【總編推薦】台股封關日！萬八明年再戰 兩發燒題材會繼續發威？2023年投信、外資買超個股有哪些
2023/12/29 16:05:38


這世界瞬息萬變，資訊太多太紛亂，什麼是錯過可惜的？總編輯每周精選，推薦必看的內容給您！

台股封關日


台股封關日／2023外資最愛 買超榜首竟是他









台股今（29）日封關，統計至12月28日，今年來大盤指數上漲3772.68點，漲幅26.48%，外資今年來買超2,631億元，統計外資今年來買超前十大個股，它仍是外資最愛...看全文



延伸閱讀

台股封關日／2023投信最愛 買超榜首竟是他

台股迎封關日！AI、碳權雙題材發威 這幾檔概念股超火

賺到了嗎？2023年投資台股平均爽賺百萬元



AI示意圖。 路透

英特爾AI挑戰


AI晶片比燙的 英特爾解決散熱問題為何非台廠不可？
隨著AI應用日益火熱，AI伺服器運算能力也將越來越強，功耗動輒上千瓦以上，驚人耗能推升散熱需求高漲，傳統氣冷技術不敷使用，水冷散熱技術是新的解決方案，其中「浸沒式冷卻」散熱效果最強...看全文

延伸閱讀

英特爾攻散熱 CPU龍頭發展浸沒式方案 廣運、雙鴻助陣

英特爾股價漲勢大勝台積電 光憑這代理人的角色就明瞭

英特爾未來可能拆成五家公司？這家投銀這麼說...




2023年底，全球經濟持續遭遇日益升高的地緣政治風險，近來行經紅海的商船，頻頻遭遇葉門反政府組織襲擊，多家航運大廠宣布暫停航線。 路透

紅海危機未歇


紅海危機 1／小漣漪牽動經貿蝴蝶效應 油價暴衝、雙B車漲價 台灣人最怕哪一個？
究竟這是一場很快就能停歇的「紅海小漣漪」，抑或是，小漣漪正捲起層層巨浪，持續撞裂全球在疫後好不容易回復的正常貿易秩序？...看全文


延伸閱讀
紅海危機2／海上地緣政治一震 台灣只能當「盤子」支付高運價？

紅海危機3／紅海危機對航運股是福是禍？ 為何少年股神說：當心曇花一現

紅海航運衝擊未畫休止符 364艘貨輪繞道 牽動250萬貨櫃運能




 圖片來源／Island133
年末品味特輯


2024北台灣跨年餐廳推薦！精選7間雙北、新竹特色餐廳 迎接新年就是要吃得過癮
跨年有計畫了嗎？OpenTable針對2024大台北地區及新竹跨年活動精選出了7間餐廳及期間限定優惠，如果還在苦尋餐廳，不妨考慮以下選擇哦！...看全文


延伸閱讀

2024年第一道曙光哪裡看？宜蘭太平山、綠島朝日溫泉… 盤點全台10處日出秘境 一同感受第一道曙光的溫柔

迎接最火熱的龍年！為居家增添霸氣 奢華琉璃擺件迎來生機

迎春賞櫻、遇見幸福 花見懷石之春日盛宴
 