【周末精選2】銀行搶搭美元高利末班車 利率最高上看6.2%
2023/12/17 17:50:39


美國聯準會（Fed）釋出明年可能降息訊號，銀行搶搭美元高利末班車，推出最高利率有6%以上的快閃高利定存方案，但起存門檻略高，大戶、中實戶可考慮抓緊機會承作，小資族也有低門檻方案，1,000美元就有高利5%可賺。
銀行推美元高利定存概況
Fed日前利率決策會議暗示激進升息政策將可望迎來轉捩點，並釋放出可能降息的信號。銀行業者評估，美國不再升息下，未來美元存款利率要像現在這麼高，恐怕不容易。因此民眾若想搶搭高利定存末班車，不妨規劃存高利定存，以免日後想要存高利方案「過了這村、沒了那店」。










台中銀行（2812）表示，在Fed日前會議後，立即推出快閃高利定存方案，為期僅有12天，且對象不限個人或企業戶，也沒有理財條件限制，只要為新資金或以新台幣結購，並符合相對應起存門檻，滿10萬美元即可有美元定存年利率最高1個月6.2%，較低門檻1萬美元1個月期也有5.7%。

凱基銀行也趕年底前推出美元高利定存，透過行動銀行App存入新資金，單筆最低承作金額為1,000美元，其他通路單筆最低5,000美元，即可有6個月期定存年利率5%高利。

凱基銀行建議，民眾可趁勢把握機會布局美元存款，創造低風險穩定收益，以存1萬美元試算，6個月約可領到新台幣約7,800元的利息，較一般牌告利率可多領約2,100元。

遠東銀行（2845）推出3個月期利率5.52%的美元高利定存專案「金優利」，活動期間到明年1月中，起存門檻5萬美元。

延伸閱讀
美元高利定存短天期方案 防匯兌風險
聯準會暗示經濟有望軟著陸 美元指數區間整理格局
台幣強升 金控股匯損成隱憂 