【生活英文】『孝順』英文怎麼說？
2024/01/01 14:46:59

中文裡有蠻多字是無法直接用英文翻譯的，因為文化的不同，即使英文有相對應的單字，外國人也不見得能理解，今天就讓我們看看可以怎麼用英文來詮釋這些難翻譯的中文吧！

「孝順」可以說：family-oriented 以家庭為重的









「孝順」其實是華人特有的思想，外國人並沒有「百善孝為先」或者「養兒防老」的觀念。但是我們可以轉個彎想，孝順就類似很在乎家人的感受、替家人著想。所以我們可以用 family-oriented 來表達這個概念，意思是「以家庭為重的」。
As someone who's family-oriented, I treasure my weekends.（我是個很重視家庭的人，很珍惜週末的時光。）
「加油」可以說：Chin up, buttercup. 抬頭挺胸、振作起來。
「加油」在中文或日文都很常見，但在英文中卻沒有一個直接對應的詞。想要請對方「抬頭挺胸、振作起來」時，我們可以用 Chin up, buttercup. 來表達激勵唷！無此之外，這句也可以用來安慰經歷挫敗的人！
You tried your best. Chin up, buttercup!（你盡力了。振作起來！）
「辛苦了」可以說：Really appreciate your hard work / effort.　很感謝你的努力 / 付出。
雖然在中文中很常聽見別人說「辛苦了」，但在英文中，你是不是覺得很難用三言兩語來表達呢？我們一樣可以轉個彎，用 Really appreciate your hard work / effort. 來表達「很感謝你的努力 / 付出」喔。
I really appreciate your hard work / effort.（我很感謝你的努力 / 付出。）
學完了這些用語，相信我們又離母語人士的英文程度更進一步囉～記得每天回來閱讀專欄，讓我們一起英文UP UP！

(本英語教材由 HOPE English 希平方學英文 贊助提供)

 