【專家之眼】藍白合的民眾期望 現實困難與積極意涵
2023/11/11 10:15:03

自今年年初以來，關於2024大選年的在野合作、政黨均勢跟競合關係的經營，有心人士的居間穿梭和公開叫板，各種的呼聲不絕於耳；更在最大在野黨，國民黨確立徵召新北市長侯友宜參選，讓民眾期待在一瞬間內即飆到最高點。

然則，政黨輪替的美好想像，於第一時間雖然雛型稍具，在藍、白人選的接連推出之後，卻轉成叫好卻不叫座，不免令人側目驚心！不必懷疑，民眾對藍白合的期盼，固然很高；但若要探討破局的責任歸屬，實質意義，還真的不大。










民意如流水！畢竟以移民為主、文化衝擊多元的台灣社會，水平結構的鬆散，好處是心思活潑，推動變革跟政策轉向的阻力少；壞處則是，在動態趨勢與轉化成因上，則難以套模做追蹤，遑論在輕易間做成掌握和緊急之時的做帶領。

說得明白一些，移民政權在台灣，於遞嬗過程當中的權力轉移，歷代相傳的口耳教誡，早已造就「一朝天子、一朝臣」的權宜心態。況且，隨之更迭和積累成的政經團體，卻因為台灣的島嶼限制，天然資源欠缺和經濟規模有限，而必須與周遭國家進行互補性的貿易。因此，在交替之餘，各自仍能擁有一片天。

舉例來說，日本據台之際，原已建立的淡水、迪化街等處的洋商，他們和英、美西方國家在東亞洲的商業網絡，確保了台灣的基督教會與仕紳地位，包括在日後轉進現代金融業的參與實力。此外，於國民政府遷台之初，為因應民生需要與農業生產，在五零年代初的1950年九月，即與日本簽署以物易物的協定；當時，主要是以稻米來交換日本的肥料供應，牽頭的台灣士紳，也居功厥偉。

至於在二戰期間泰半被毀的糖廠和工業設施，也是台灣經濟轉型的基礎設施，其修復奧援，則要等到1954年後，有中美共同防禦條約的簽署和美援支持下，所開展的工、礦經營、水庫建設，和有在公部門支持下的台美民間協議。

職是之故，秉持著蔣渭水醫師的教誨與台灣民眾黨的歷史遺產，柯文哲強調要為台灣創造另類的政治文化；更在美式總統制的框限之外，能幫台灣找到新的道路選擇。

政權遞嬗下的權力共享，也是台灣社會的優良傳統，其所利用的正是舊的政商體系，所包攬的海外關係。因此，當民眾黨在核電議題明確做表態，甚至在核四與兩岸貨貿協議的重啟，在在都反映出民間務實與權變有活力的另一面。

不過，柯P執意參選的第一要務，並不在於能否選上總統。反觀，百年老店的中國國民黨，卻必須在取得執政權之下，尤其兩岸究竟要走向和平或是戰爭？重新掌握到主導權。

就在藍白內部的主戰派，已然撲向對方、甚至不惜玉石俱焚之際，「合則兩利、分則兩害」，前總統馬英九在本周五的振臂疾呼，令人為之動容。一度，人心恐慌之下的搶辦外國急，如今則有了希望，能夠從嚴峻的兩岸關係，順勢解套；也幫到侯友宜陣營的政見條列。

準此觀之，在過往的歷史記憶之下，台灣民眾雖然有著「無可、無不可」的消極心態；但政治菁英的銳意風發與誠摯追求，歷來總能捲起千堆雪的。往下，藍、白聯合競選與共同政見的可能，無不充滿著各種想像。民眾黨的未來發展，確實不可限量。

讓我們鑄滿期待，藍白一條心，明天要更好。「合則兩利、分則兩害」，不過，總統參選人侯友宜、柯文哲要怎麼搭配，仍無定案。 圖／聯合報系資料照片 