【總編推薦】自己的年終紅包自己賺！投資人最愛這幾檔高股息ETF 配息金額、比率各有千秋
2023/12/15 17:00:44


這世界瞬息萬變，資訊太多太紛亂，什麼是錯過可惜的？總編輯每周精選，推薦必看的內容給您！

高股息ETF除息秀


除息行情來襲！想領台股股息紅包 高息ETF誰最優？









投資人蜂擁搶進12月除息的台股ETF，想在2024年初就先領大紅包，其中，群益台灣精選高息（00919）本月以來規模大增逾260億元、復華台灣科技優息亦有超過103億元進帳...看全文



延伸閱讀

高股息 ETF 除息秀下周登場 00919、00918續飆天價

台股ETF十傑創高價 法人看好行情還沒結束

統計今年來基金規模類型前五強 海外債券、台股 ETF 最夯



Fed主席鮑爾談話偏鴿派。歐新社

Fed降息信號


Fed利率決策／五大面向透露Fed朝鴿修正 明年迎接政策大轉向
美國聯準會（Fed）12月決議按兵不動，維持基準利率區間於5.25%~5.5%不變，但政策立場全面朝向鴿派修正，強烈暗示本輪貨幣緊縮循環已結束...看全文

延伸閱讀

Fed利率決策／FOMC和鮑爾轉鴿 五大重點一次看

美股不用驚奇七超人出馬仍上演兩大驚奇 預告了什麼？

美股今年大漲 華爾街找到背後真正原因！留心明年變化



人工智慧（AI）示意圖。 路透

AI百花齊放？


AI需求讓台積電笑得合不攏嘴？科技大廠的百花齊放更有戲
2023年步入尾聲，科技業者陸續走出產業調整陰霾。迎接2024年，台積電（2330）看好半導體景氣呈現健康，箇中關鍵，就來自人工智慧需求將從一枝獨秀走上百花齊放...看全文


延伸閱讀

威盛緊抓AI浪潮今年股價翻倍 昔日股王能重振威風？

不只 AI PC 掀巨浪！仁寶總座翁宗斌：明年還有 AI Phone

英業達AI晶片奪國際大單 搖身一變為當紅的IP概念股




政府連三年超徵，超徵的款項部分用於還稅於民，比如110年發放的五倍券，以及111年的普發現金6000元，發出了1,408億元。報系資料照
超徵的稅去哪兒


超徵的稅去哪兒 1／台灣稅收三年超徵1兆？台電、勞保、普發現金都用上了
政府超徵第三年了，超徵的錢怎麼用備受關注，國民黨團總召曾銘宗11日表示，如果未來稅收超收，希望能夠全數用來還債...看全文


延伸閱讀

超徵的稅去哪兒 2／估不準誰的錯？立委怪財政部 財政部苦嘆2原因

房產大增值！今年房地合一稅挑戰400億 有望再創新高

今年稅收前11月總額達3.2兆 超徵上看3,800億 