【連假精選1】 馬士基復航紅海再遇襲！危機暫無解 航運業：貨櫃輪逆轉變「供不應求」
2024/01/01 17:52:00



紅海危機無解，馬士基（Maersk）才剛宣布重返紅海，一艘貨櫃輪在12月30日遭葉門叛軍「青年運動」（Houthi）襲擊。國內的航運業者指出，全球航運業重返紅海時間遙遙無期，2024年全球貨櫃輪由「供過於求」直接大逆轉變「供不應求」，元月開始貨櫃輪面臨缺船、缺櫃及塞港的三缺夢魘。

國內大型海運業者分析，這次葉門胡塞武裝點燃的中東危機太過臨時，所有業者、貨主都來不及反應，全球航商緊急大改道，一趟來回時間相差約30天，船回不來，亞洲出發的船舶還是要投入，而且因應天數拉長，船舶投入數量不斷增加當中，即便新船今年進入密集交船期，然而新船不會現在立即交船，遠水救不了近火。









紅海危機最新進度
現在全球海運業船舶調度上演寅支卯糧，歐洲線沒有多餘的船舶可以調度，只好從其他航線抽調船舶，而且以歐洲線的航行經濟規模效益，船舶載重櫃數不能太小，最少要1萬TEU以上，這時候就立即影響到北美線的船舶調度概況，歐、美線減班情況會持續上演，已經開始出現有貨找不到船運的窘境，12月歐洲線大爆艙。

原本市場擔心全球貨櫃輪今年會面臨供過於求問題，紅海危機事件再度襲擊海運市場，在船班大亂下，最少上半年這個問題已經不存在，已經大逆轉成為供不應求，市場缺船聲四起，出現缺船、缺艙供不應求情況。

最近一周的貨櫃輪運價開盤，證實市場缺船、缺艙的壓力，出現運價沒有最高，只有更高，上海出口貨櫃運價指數SCFI這次漲幅直接破天價，單周漲幅達40%，全球四大貨櫃海運運價更是搭直升機，其中遠東-歐洲線漲幅達八成，四大航線漲幅最少是美東線，也是一周漲二成；近兩周的漲勢已經比疫情海嘯狂飆還猛。

美國倡議「繁榮守護行動」籌組多國海上部隊後， 12月25日馬士基才剛宣布重返紅海，法國達飛集團（CMA CGM）也評估跟進；其餘各大知名海運公司擔心人員及船舶安全，包括國內的長榮（2603）、陽明 （2609）都不敢跟進；海上防衛隊成立後，馬士基的船舶30日又被攻擊，這樣的新的變化，讓全球海運業者相當擔憂，對於重返一事評估更嚴謹。

全球貨櫃輪不可控因素持續擴大，國內物流業者分析，這次的情況比2021年長榮海運的「長賜輪」意外擱淺在蘇伊士運河一周更難估算，當時只有一周，就引發一整年歐洲線運價暴漲傳奇；現在的意外事件還隱含戰爭完全不可控因子，對於貨櫃輪衝擊更可怕，因為沒有人知道葉門武裝分子頻頻攻擊行經紅海的船隻何時會平息。

延伸閱讀 
紅海回不去 搶櫃大戰開打2024年開春第一天物流業者急著調櫃找船班
軍艦護航無效...馬士基船隻遇襲 貨櫃輪復航紅海生變
馬士基的船舶又被攻擊 預期歐洲線天天有新價


 