一年多花35萬，才能維持2年前相同生活品質？這數字怎麼算出來的？
2023/12/01 00:19:35


作者／黃嬿 

全世界物價都在漲，但美國漲最兇，2021 年以來通貨膨脹率上漲 17%，勞工平均時薪上漲 13.6%。一調查估計，一般美國家庭每年必須額外花費 11,434 美元，約台幣 35 萬元，才能維持與 2021 年相同的生活品質。

2022 年 6 月美國年通貨膨脹率達 9.1%，創 40 年來新高，導致消費者成本飆升，之後雖有降溫，從 10 月最新數據看，通膨率降至 3.2%，但物價不是不漲，只是漲速放慢，有些必需品漲幅仍高。調查比較今年 10 月和 2021 年 1 月通膨開始前食品、住房、能源和交通等日常必需品的價格。










報告顯示，一般美國家庭每年須多花 11,434 美元，付最多的是美國科羅拉多州居民，須多付 14,995 美元才能維持兩年前生活品質，阿肯色州相同生活品質額外支出最低，但仍需 8,528 美元。 

各州差異是由基本生活必需品價格差異造成，科羅拉多州，與 2021 年 1 月相比，居民住房需多花 267 美元，交通多花 366 美元。

薪資也在漲且失業率低
儘管通膨降溫中，但許多美國人並沒有感覺，因多數價格沒有下降，10 月通膨數據，許多必需品成本仍在上漲。10 月家庭食品成本上漲 2.1%、穀物和烘焙食品較上漲 4.2%，汽車保險、白麵包和房屋保險分別上漲 19.2%、7.1% 和 6.7%，住房成本也持續上漲。

維持美國人消費火力不墜的是低失業率，因薪資也有上漲，10 月通貨膨脹率 3.2%，但薪資成長 4.1%，外媒指出，雖然美國網友一直在網路貼麥當勞套餐漲價圖文，但抱怨歸抱怨仍持續買單，原因就是低失業率，不怕沒工作，讓他們花錢花得心安，也敢借貸。

美國經濟分析局11月29日報告，雖然利率上升，美國消費者支出推動第三季 GDP 年成長率高達 5.2%。然而明年可能熄火，經濟合作暨發展組織 (OECD) 最新估計，2023 年 GDP 成長率為 2.4%，2024 僅成長 1.5%。預計美國通膨率將從今年 3.9% 降至 2024 年 2.8% 和 2025 年 2.2%，略高於聯準會目標 2%。

2024 年降溫但可避免衰退
中國經濟則受破壞性房地產危機、失業率上升和出口放緩衝擊，2024 年成長 4.7%，低於今年 5.2%。經合組織表示，中國「由於預防性儲蓄增加、創造就業前景黯淡以及不確定性加劇，中國的消費成長仍將低迷」。

歐元區可避免衰退，明年成長率達 0.9%，比預測 0.6% 成長率改善。整體看今年火熱經濟不會再有，2024 年全球經濟成長將從 2.9% 放緩至 2.7%，是 2020 年疫情流行後最慢年增長。

．Americans need an extra $11,400 a year to afford the same quality of life they enjoyed in 2021 – here are the states hit worst by inflation
．US stocks experienced their best day since APRIL after inflation cooled to 3.2 percent – bolstering investors’ confidence but fears arise over alarming ‘death cross’ pattern in the market


本文由《科技新報》授權轉載，原文請點此 