一季虧損500億，巴菲特也會犯錯！好友細數股神20年來最遺憾的4個投資
2023/12/14 17:31:31




作者／岡薩加大學創業學教授、巴菲特研究專家與其密友
陶德．芬克爾博士（Todd A. Finkle）











有人自行研判未來一、兩年企業的走向，然後設法揣測最好的買進時機，我認為這正是投資人會犯的最大錯誤，因為世事永遠無法確定。人們說這是不確定的時代，2001 年9 月10 日那天同樣不確定（按：那天是911 恐怖攻擊的前夕），人們只是不知道罷了。事實上每一天都是不確定的，所以做任何投資時，都要把不確定視為投資的一部分。
話又說回來，不確定性也可以對你有利，我的意思是，當人們心裡恐懼，買東西時願意付的錢就比較少。我們會設法決定價格，但絕對不揣測時機。
──巴菲特

人人都會犯錯，即使是巴菲特也不例外，可是他沒有因為錯誤而煩惱。有的人拒絕承認自己犯錯，也有的人為了判斷出錯而耿耿於懷，巴菲特和他們的不同之處在於，他願意仔細檢視投資決策，然後從那些不如預期的投資項目中學會教訓。

衝動、誤判，巴菲特也會看錯

2009 年我拜訪巴菲特時，他提到大聯盟史上只有一個打手的打擊率超過0.400（ 泰德． 威廉斯﹝Ted Williams﹞在1941 年創下0.406 的成績），但就算是他，失敗率也將近60％。不過在巴菲特看來，比打擊落空更糟的，是機會來了卻沒發現。
巴菲特說：「最重要的錯誤是錯過――那種錯不會顯現在財務報表上，也就是錯過機會。我需要做、能夠做卻沒有去做的事，這一種是我生命中所犯過最大的錯誤。」
這一章將檢視巴菲特犯過的一些投資錯誤――有他不智的收購行動，也有他錯過的機會。

1942 年：城市服務公司
巴菲特11 歲那一年買了人生第一支股票：經營天然氣的城市服務公司6 股特別股，當時每股價格38 美元，其中3 股是他自己的，另外3 股是替姊姊朵麗絲買的。

遺憾的是，股價很快下跌到27 美元，巴菲特開始緊張了，因為他不希望姐姐賠錢。所幸股價後來回升到40 美元，巴菲特趕緊賣掉，但沒想到之後眼睜睜看到它漲到200 美元。這就是巴菲特在股市中學到的第一堂投資課：要有耐心，別讓大盤的波動影響你的行為。

1952 年：辛克萊加油站
巴菲特最早犯的投資錯誤之一，是21 歲那年和一位奧馬哈友人花了2,000 美元，買下一座辛克萊（Sinclair）加油站，這筆錢是他當時淨資產的20％。不久之後巴菲特就發現，對街那座規模較大的德士古（Texaco）加油站生意比他好，因為德士古的品牌比較有名，顧客很忠誠。以今天的幣值換算，巴菲特因為做這筆交易而付出的機會成本是60 億美元。
那次經驗也是巴菲特早年學到的另一項教訓：品牌認同度的威力有多大。除此之外，那次經驗也讓他明白，在一頭栽進去投資之前，研究目標公司的帳冊是不可或缺的一環。現在他時時強調打品牌的重要性，確保自己所有的員工也都了解那真的很重要。

1952 年：蓋可保險
1951 年，巴菲特把自己半數以上的淨資產拿去投資蓋可保險（他一共買了350 股，每股價格29.375 美元，總成本為10,281.25 美元）。到了1951 年底，巴菲特得到28％的報酬率，此時這筆投資已經占他總資產淨值的65％。
然而成功來得太快，讓巴菲特沖昏了頭，導致他犯了一個嚴重的錯誤。1952 年，他出清蓋可的所有投資部位，然後把錢拿去投資西方保險證券公司，因為西方保險的股價看起來很便宜，再加上葛拉漢曾灌輸過如何撿便宜的種種心得。可是接下來的20 年，巴菲特看著他賣掉的蓋可股票價值一飛沖天，遠超過100 萬美元。他太早出手了。
這又教了巴菲特一課，讓他自此永遠改變投資行為，他學到需要持有優秀企業更長的時間。

1964 年：美國運通
1963 年，美國運通公司涉入一樁詐欺案，該詐欺案造成的總損失高達1 億8,000 萬美元，換算成今天的幣值，等於15億2,000 萬美元（按：約新臺幣479 億7,120 萬元）。此事導致美國運通公司的股票下跌50％以上。
巴菲特利用費雪的八卦投資法，來檢視這事件對美國運通的影響，他發現人們在餐館用餐、購物、銀行往來、旅行時，依然使用美國運通信用卡和支票。同時他也評估美國運通公司的財務狀況，之後便在1964 年將合夥事業的25％資產拿來投資這家公司――他在兩年後出售這些股票時，股價已經漲成原來的兩倍，這筆投資為他的投資人賺進了2,000 萬美元。
這毫無疑問是一次非常出色的投資，只是假設巴菲特當年沒有賣掉股票，如今的價值將是數十億美元。所以他再次學到教訓：一旦投資卓越的企業，就需要長期持有。

本文摘自大是文化出版的《哥倫比亞商學院經典案例，巴菲特：家族友人兼創業學教授帶162位學生6次親訪，不只股票，很多事連《雪球》都沒提到。》

作者：陶德．芬克爾博士（Todd A. Finkle）
岡薩加大學（Gonzaga University）創業學教授，已任教33年，並發表250篇以上的論文、書籍與其他出版物。
同時身為創業精神專家、巴菲特研究專家與其密友，曾6次帶領學生與教職同事前往拜訪巴菲特，請他為團隊安排一天各領域演說與課程，其中一次曾登上《華爾街日報》（The Wall Street Journal）頭版。


 