一帖音樂藥 降壓又安神
2023/11/27 11:38:35


由專業人員進行、過程可能包括演奏樂器、作曲或即興創作的「音樂療法」（music therapy），已是時下風行的「用樂」方式之一。不過新的研究指出，較此簡單一些的「音樂藥物」（music medicine），也就是單純「服用」（聆賞）音樂，其實對於憂鬱、焦慮、失眠、身體疼痛等，也有相當的療效，規律使用之下，甚至還能讓高血壓患者減壓達6mmHg之譜，中風的機率也隨之降低了13%。
上述研究中，有些個案確實接受了特定處方的舒緩曲目，像是巴赫的長笛奏鳴曲或者帕海貝爾的《卡農》；但就算讓人依據喜好自選作品，只要持續一段時間規律地專心聆聽，都能帶來相當的效果：例如應對憂鬱的「有效劑量」是每週最少60分鐘；高血壓的保養則是每天25分鐘、連續一個月。
從最顯而易見的層次來說，快樂的音樂固然可以讓人走出負面思考的死胡同，不過許多哀者即使聽了悲樂，卻也從中獲益——可能是他們透過音樂，感覺到自身經歷與作曲家想要表達的內容有所聯繫、由是體會到苦中相通的人性——從而具備了自我引導需要的先決條件，讓人可以不再與自己的感受對抗、轉而找尋這一切痛苦的意義。
再就生理角度來看，慢速音樂有助於同步放緩腦幹電流活動，從而規整呼吸、心跳，有安神之效。重複的主題，建立累積—釋放張力的循環，則與大腦的預期酬賞機制符應，由此觸發多巴胺、腦內啡等神經傳導素釋放，進而平復身、心之苦——其極致形態，即為ASMR。
那麼如何來開一張有效的「音樂處方」呢？不妨先從反映自己當下心情的一兩首作品開始，再加選情緒範圍更廣闊的音樂，最後以呈現欲達狀態的曲子作結，例如失戀的人，就可以先來幾首情傷歌曲，然後拓展範圍，再以升華或雲淡風清的旋律（端視其人想要進入的狀態而定）收尾。聽者在這個過程裡頭，得到的是對現況的另一番洞察，並不再身陷於負面思考的重重旋渦。
不過吃藥儘管有效，也別忘了所謂對症下藥，除了要用對藥，也要治對症——音樂處方比較接近冥想一類的活動，可以幫助我們從生活壓力中恢復過來——但如果已有嚴重的心理問題，還想只靠聽音樂來救，可就難免「藥石罔效」了。
※本文由《MUZIK閱聽古典樂》授權刊載，未經同意禁止轉載。 