一蟹知秋！當季萬里蟹、大閘蟹新鮮入饌 品嚐一年一次的限定美味
2023/10/23 17:33:08

你一定聽過大閘蟹。秋天就是大閘蟹的季節，蟹膏豐富、蟹肉肥美的狀態，確實是讓饕客愛不釋「口」的美味料理。雖然說大閘蟹是一年四季都可以吃到，但真正「當季」卻是國曆10月到12月，這時因為它的「冬眠」習性，讓他在冬季前都會把自己「填飽」，所以在蟹膏、蟹肉都比其他季節豐美的狀況下，成為饕客口中的佳餚，因此在這個時刻，不少餐廳都會針對大閘蟹推出當季料理，尤其是日式料理跟中式料理，更是各展身手的重要時刻。
大閘蟹膏手卷。 圖／Prestige Taiwan提供
生筋子大閘蟹魚子醬。 圖／Prestige Taiwan提供
日本大阪米其林二星壽司名店Sushiyoshi壽司芳自2020年登台以來，秉持著突破創新的精神並嚴選新鮮食材不斷顛覆饕客們的味蕾，Sushiyoshi Taipei更是台灣市場第一家以大閘蟹當季食材入饌的先鋒，2020年插旗台灣後旋即造成炫風。針對時令推出全台首見的季節限定頂級大閘蟹Omakase套餐每年為期一個月左右，不斷以嶄新手法將大閘蟹鮮甜誘人的蟹肉與蟹膏，化為一道道獨樹一格的珍饈佳餚，每年都搶購一空一位難求。
每當入秋之際，更對Sushiyoshi主廚團隊來說是一個令人又愛又恨的季節，因為Sushiyoshi團隊必須在每日一早費時費工五個小時左右，透過手工將一隻隻大閘蟹仔細地拆出蟹肉和蟹膏，再由主廚的巧手幻化成一道道創作，這其實是既詩意又尷尬的有趣樣態，而秋日的大閘蟹套餐在Sushiyoshi Taipei又會端出什麼樣令人意想不到的大閘蟹創意美饌，每年確實都令人驚艷期待。
 圖／Prestige Taiwan提供
 圖／Prestige Taiwan提供
花雕醉蟹。 圖／Prestige Taiwan提供
Sushiyoshi Taipei是台灣市場以大閘蟹當季食材入饌的先鋒始祖。而菜單在Chef Hiroki依循全新手法演繹「旬之味」，結合當季特色食材，將大閘蟹鮮甜誘人的蟹肉與蟹膏發揮得淋淋盡致，讓甘香豐腴挑逗舌尖上的味蕾，可以說是相當令人期待。
在日式料理之外，中式菜餚中，「蟹」也是重要食材，有「新北第一粵菜」之稱的望月樓港籍主廚蘇權暉從老菜譜變化新滋味，他的「一蟹知秋」菜單從老菜譜變化新滋味，展現不同於大閘蟹的豐美滋味，除了領銜演出的新北萬里蟹，還加了體型壯碩的大沙公，前者細緻鮮甜，後者則是肉實飽滿。
望月樓-新奇士橙蒸花蟹。 圖／Prestige Taiwan提供
所謂的萬里蟹，指的是由萬里專業漁夫，採生態蟹籠法捕撈的天然野生海蟹，其中包括花蟹、三點蟹及石蟳，由於蟹群主要聚集在新北市富貴角外海的「西北漁場」，因此長年在北海岸作業的萬里漁夫們，發展出全台唯一專精捕蟹的漁撈產業與蟹籠技術，全台餐桌上超過八成的海蟹，都來自萬里漁夫的捕蟹船。
有別於帝王蟹、大閘蟹、黃金蟹等進口蟹，或是紅蟳、處女蟳等養殖蟹，萬里蟹是本土海域滋養生長的海蟹，有著「野生、無污染」、「天然、海味鮮濃」的特質，望月樓廚藝團隊除了迎合歐美一流餐飲趨勢，挑選符合「海洋永續」概念的食材入菜，並希望以行動支持在地作業的漁民，同時為饕客們獻上零時差的鮮腴在地海味。
望月樓-金湯雪蛤蟹肉豆苗。 圖／Prestige Taiwan提供
蘇權暉的好手藝來自家學淵源，外公為廣東順德人，早年在香港開設二間知名大型酒樓，蘇權暉極小年紀就跟著外公上茶館餐廳，耳濡目染下養成了他對口味的精湛觀點，父親則在港台二地擔任燒臘大廚，直到退休，在耳濡目染下，蘇權暉年少出道，在各司其職的粵菜廚房裡立志成為通才的廚師，使他嫻熟烹技又通曉老菜，並藉著精湛的廚藝，讓老菜展露新貌。
不管是日式或是中式，螃蟹在秋天的豐富美好，其實透過不同的料理方式，都可以展現屬於經典風味與創新思潮的交融與碰撞，你可以選擇自己喜歡的觀點，但屬於秋蟹的精彩，其實也很相似。
※本文由《Prestige Taiwan》授權刊載，未經同意禁止轉載，原文請點此。 