丁學忠拚戰許淑華陪掃街 麥寮後援會成立黃敏惠助講
2023/12/31 17:12:40

國民黨雲林立委參選人丁學忠拚戰選情，今天早上先與南投縣長許淑華在土庫鎮車隊掃街，下午麥寮後援會成立，嘉義市長黃敏惠助講相挺。
丁學忠今天與許淑華、雲林縣長張麗善等人在土庫鎮進行車隊掃街，沿途熱情民眾揮舞國旗加油打氣，展現必勝氣勢。









丁學忠感謝許淑華今天陪同走勝利之路，感謝張麗善長期以來對於雲林縣的發展努力，大家都知道縣府資源有限，張麗善必須利用有限資源發展20鄉鎮建設，中央必須有強力後盾，請大家支持，讓他進入立法院做張麗善的靠山、做雲林的靠山。
許淑華指出，張麗善努力建設雲林，倘若立法院有更有力量的立法委員幫忙，不僅縣政會做得更好，雲林更會大進步。
許淑華說，南投與雲林為共同生活圈，如果丁學忠當選立委，未來南投有大建設，她也會拜託他幫忙，大家都一起相挺，因為雲林好，南投就會好，未來兩縣市在農業與觀光相結合，替農民、地方鄉親帶來更多經濟福利。
張麗善表示，丁學忠在虎尾鎮施政成績亮眼，他希望帶著治理虎尾成功經驗，擴大來為整個海線服務，讓鄉親都能感受每個鄉鎮都能像虎尾鎮進步，跟縣府合作配合，在中央爭取更多資源，加速雲林前進。
丁學忠今天下午在麥寮鄉成立後援會，嘉義市長黃敏惠助講，她懇託選民支持丁學忠進入立法院，做張麗善最強力後盾，中央地方一條心，讓雲林更好，台灣更好。 