七盞茶未充分揭露加盟資訊 公平會開罰20萬元
2024/01/03 20:21:29

公平會於今天委員會議決議通過，七盞茶公司招募「七盞茶」品牌加盟過程，未能充分揭露資訊，構成顯失公平的行為，處以新台幣20萬元罰鍰。
公平會指出，七盞茶公司招募「七盞茶」品牌的加盟過程中，沒有在締結加盟經營關係前，充分且完整提供「開始營運前購買商品、原物料費用」、「加盟營運期間購買商品、原物料、POS機相關軟體費用」、「加盟存續期間須向加盟業主或其指定之人購買之商品、原物料品牌及規格」及「加盟存續期間須向加盟業主或其指定之人購買之資本設備規格」等4項加盟重要資訊給有意加盟者審閱，已經是足以影響交易秩序的顯失公平行為。









公平會表示，許多人想要創業，會選擇複製前人的成功模式，進入加盟體系，而加盟總部作為加盟資訊提供者，屬於資訊優勢的一方，應該在簽約前充分揭露各項加盟重要資訊，提供給有意加盟者評估、想清楚後再決定是否加入，才能衡平雙方地位。
加盟總部提供重要資訊應有憑有據，可以使用紙本、電子郵件，以及例如通訊軟體Line等多元方式，提供給有意加盟者瞭解。
公平會進一步指出，七盞茶公司招募加盟過程中，沒有充分且完整提供加盟店開店前及營運期間購買商品、原物料、POS機相關軟體費用等資訊，使有意加盟者難以評估投入資金的多寡及合理性，影響有意加盟者的權益，並減少加盟者可加入其他競爭同業的加盟機會，因而決定開罰。
公平會提醒，加盟總部與加盟店是創業的合作夥伴，加盟總部與有意加盟者洽談加盟過程中，應充分溝通，提供完整加盟費用與加盟條件資訊，建立良好的合作關係，才能為雙方利益共同創造雙贏，減少加盟交易糾紛。 