七成一上班族將有尾牙可以吃 仍比疫情前八成六低
2023/12/29 10:39:29

辛苦了一整年，企業陸續開始舉辦尾牙犒賞員工，今年有不少產業迎來疫後業績爆發的一年，不但有科技業請到天團開唱，也有餐飲業邀請到樂壇天后登台犒勞員工，讓眾多上班族羨慕不已。根據1111人力銀行今（29）日發布的調查顯示，今年有七成一的上班族確定可以吃到尾牙，比起疫情期間只有六成已經回升，但對比疫情前八成六上班族有尾牙，還沒有全面恢復。

此外，調查也可以看出企業舉辦尾牙的慣例，因為近幾年疫情的攪局，已經出現更多彈性的方式。其中占比最高的是以全公司餐宴的方式辦理佔61.4%、其次才是部門自行辦理24.5%、團體表演11.1%等形式。










不過上班族對於好不容易恢復的尾牙熱度並不高，期待指數只有5.3分，主要關心的還是摸彩抽大獎84.2%、豐盛佳肴美酒60.4%、同事歡聚暢聊34.9%、知名藝人網紅現身22.3%、外部表演團體22.3%這些活動環節。

至於最受歡迎的獎項，現金紅包毫無懸念，以超過八成七的偏好度成為上班族最想抽中的獎品，汽機車44.9%、3C產品44.4%分別名列二、三名，其次還有機票旅遊住宿券37.1%、百貨禮券/商品提貨券33.4%，都是受到上班族青睞的獎品。

從交叉分析來看，不同年齡層喜愛的大獎也不同，除了現金之外，35歲以下的青年上班族鍾愛3C商品，36歲以上則對汽機車的偏好度大增。

此外，調查還發現，因為尾牙是歡聚的場合，上班族最偏愛的用餐形式，就是可以好好交流感情的宴席桌菜41.0%，能夠一邊取餐一邊分享的飯店自助餐37.8%排在第二。至於在尾牙場上的周邊娛樂，上班族也很務實，最感興趣的是可以烘托氣氛的酒水暢飲助興44.4%，其次才是夜市熱門遊戲34.2%、扭蛋機台28.3%、抓娃娃機24.2%，新興的韓式貼拍機19.6%只排到第五名。

上述「上班族尾牙潛規則暨期待度調查」，是1111人力銀行自2023年12月13日到2023年12月27日，針對1111人力銀行之求職會員，進行網路問卷抽樣調查，有效樣本數為1,048份，信心水準95%，誤差值為正負3.03個百分點。根據1111人力銀行今（29）日發布的調查顯示，今年有七成一的上班族確定可以吃到尾牙，比起疫情期間只有六成已經回升，但對比疫情前八成六上班族有尾牙，還沒有全面恢復。 圖／1111人力銀行提供 