三方公開會談不歡而散藍白難合 柯侯24日將先後登記
2023/11/23 23:45:28

（中央社記者郭建伸、陳昱婷、高華謙、劉冠廷台北23日電）郭柯侯今天下午在君悅飯店舉行會談，但開場即因要在25樓舉行3人會談、抑或直接在媒體前公開討論，爭論不休，隨後又因民調讓幾趴等議題陷入僵局，最後不歡而散；讓身為主人的鴻海創辦人郭台銘所說「無言的結局」，最終成真。
藍白整合不歡而散後，柯文哲競選辦公室晚間發出採訪通知，指柯文哲明天上午11時，將偕副總統參選人赴中央選舉委員會登記，但採訪通知中未提及副手人選。









隨後，國民黨也發出通知，明天上午11時舉行中常會，預料將公布侯友宜的副手人選；侯友宜競選辦公室晚間10時47分也公布明天行程，將在上午11時45分到中選會登記參選正副總統。
今天下午這場被稱為「藍白整合最後一場」的會談，自上午一開始，就因要到哪裡談而各說各話。民眾黨總統參選人柯文哲上午邀請郭台銘、國民黨總統參選人侯友宜下午在君悅飯店公開會面，侯友宜則表示，他已跟前總統馬英九在馬英九辦公室等候，盼改約在馬辦。
雙方除對地點各持己見，郭辦更在君悅飯店準備計時器供媒體拍照，等待侯友宜到場；不過，下午4時46分，侯友宜在前總統馬英九、國民黨主席朱立倫陪同下抵達君悅飯店，並進入會前記者會的大會議廳入座、等候郭台銘與柯文哲。
郭辦原安排侯友宜帶一名幕僚，前往25樓場地進行3方會談，並強調全程會錄影，但侯友宜等人仍希望在馬英九、朱立倫都在的情況下，舉行公開透明會談；在一度僵持後，郭台銘、柯文哲下樓進入會場，但雙方一言一語交鋒，完全沒有交集。
郭台銘先致詞表示，依據21日及昨天的討論，他本來預期侯友宜會單獨出席，沒想到帶來了他的貴人及恩人馬英九，讓他跟飯店人員急得像熱鍋上的螞蟻，會議空間位置需要重新思考擺放方式，還要再訂房間讓馬英九休息，「如果有所怠慢我先跟你道歉，失禮了」。
對此，馬英九強調自己今天是擔任見證人的角色、不發言。郭台銘隨後點名朱立倫，希望朱立倫說明自己的角色，因為這場會面若是要政黨協商，那他就應退出「走自己的路」，留國民黨及民眾黨單獨談；郭台銘更說，原預期侯友宜單獨出席，沒想到馬英九、朱立倫兩名「重量級的不速之客」陪同到場。
輪到侯友宜致詞時，侯友宜唸出柯文哲寄給他的簡訊內容，提及柯文哲希望郭柯侯3人可以一起見面，要找公開的地點，「如果credit要給郭董，約郭家也可以，郭董需要一個理由退選」等內容。
柯文哲致詞時則回嗆侯友宜說，唸簡訊是名嘴側翼在做的事；侯友宜又回說，剛剛有先取得柯的同意。侯柯兩位主角一開場互嗆，場面一度尷尬。
此後，藍白陣營糾結在民調爭議。侯友宜強調，沒有所謂讓6%，也沒有誰讓誰，他不能接受人格侮辱，並指希望郭台銘與馬英九一樣是見證者的角色。
柯文哲則數度重申，達成2024政黨輪替就是組成最強勝選組合，並比喻有機關槍可用為何要用步槍，認為應贏得選舉而非糾結民調「讓幾趴」。
當侯友宜、柯文哲兩人為民調爭執時，郭台銘使出「尿遁」離開會場，並休息5分鐘。事後，郭台銘與副手賴佩霞在臉書打卡，稱「裡頭上統計課，我們在外面喝咖啡」。
在野整合會談進入下半場，藍白仍糾結在民調。郭辦發言人黃士修提及，盼藍白雙方不要糾結民調，就如同郭台銘也不會要求朱立倫檢視5月的10幾份的民調；此話一出，朱立倫隨即回應，千萬不要污辱5月的民調，講完話後起身，與馬英九、侯友宜離開會場。
在侯、朱、馬離場後，郭台銘回到會場表示，今天是感恩節，應該是個好日子，但原本應是3人與談，自己也是主角之一，如今卻被動升格為見證者，感恩節不該如此，「做主人的很難接受」。
柯文哲也說，今天應是嚴肅的日子，帶著誠意希望組成最強組合，他從頭至尾邏輯一致；不管如何，還是會與志同道合的朋友完成政黨輪替，感謝郭台銘。 