三接工程衝擊珊瑚生態？ 中油：歷年統計面積無縮小
2023/12/29 19:00:48

環團今天赴三接藻礁現勘指當地柴山多杯孔珊瑚生態受三接工程影響面積縮小，中油表示，受限於調查當天天候、退潮程度等不同影響，每季可觀測的群株數及面積不盡相同，且依歷年平均面積統計結果，並無面積縮小趨勢。
中油表示，歡迎環保團體共同參與實際調查，以弭平彼此誤解。









時代力量立委陳椒華今天邀請桃園海岸生態保育協會理事長潘忠政，與環境部、桃園市政府相關單位現勘大潭藻礁生態。潘忠政於現勘前提供民國109年第1季大潭G2區22點位柴山多杯孔珊瑚資料，現勘後進行比對認為此22點位柴山多杯孔珊瑚面積大多較109年調查時縮小。
中油委託的海洋大學團隊透過新聞稿說明，原調查方法是以尺規量測珊瑚群株的長與寬，此法容易產生辨識誤差，且受記錄者本身主觀判斷影響大，因此自112年第4季起，調查團隊採用目前國際主流通用量測方式，現場拍照後回實驗室以Image J軟體分析，更能精確量測其實際面積。
中油指出，依歷年G2 區柴山多杯孔珊瑚平均面積統計結果檢視，並無面積縮小趨勢。海洋大學團隊現已採用國際間最新量測方法影像辨識實際量測大小，並持續追蹤當地生態與環境。
至於小燕鷗繁殖成功率是否因三接施工關係導致下降，中油表示，小燕鷗的棲息地時常在變動，同樣也委請專業團隊持續追蹤。
中油表示，歡迎各界一起關切大潭藻礁與環境生態，但生態觀察需要長期的監測才能夠瞭解其真實狀況，盼各界能夠以大時間尺度來觀察。台灣中油以公開透明方式虛心接受各主管機關監督，亦樂見非政府組織（NGO）一同參與生態調查與各審查監督會議，期盼透過各界凝聚共識，一同為藻礁生態保育共盡一份心力。 