三三會力挺侯友宜，今宣布送所有會員「生食雞蛋」
2023/11/15 13:51:59

三三會副理事長、大成長城企業團董事長韓家宇今日在三三會11月例會現場力挺侯友宜，他意有所指地說，企業界希望有穩定的供電、安全的飲食，前會長許勝雄甚至希望可以「生食雞蛋」，所以，今天三三會例會結束後，會送每一位會員「生食雞蛋」一盒。

韓家宇今解釋，三三會理事長理事長林伯豐是「全國工商團體挺侯友宜後援會」會長。林伯豐今日說得直白：「侯友宜是國民黨總統候選人，而國民黨過去對台灣的貢獻有目共睹，希望他能更上層樓、能夠當選。」










11月12日下午在「全國工商團體挺侯友宜後援會」成立大會上，由林伯豐擔任總會長，包括立法院前院長王金平、國民黨主席朱立倫、聯電榮譽副董事長宣明智、東森集團總裁王令麟，以及多位國民黨籍立委參選人到場支持。

韓家宇今在會場上說，蔡英文政府的「非核家園」害慘台灣。

林伯豐今日指出，「侯友宜當選總統後，一定要有全方位的產業發展政策，以台灣優先為考量，要運用新一代安全的核能技術興建新核電廠，重新制定2025年能源配比，將核能列為基載電力，核能發電量應占30%。以達成穩定供電、合理電價目標。」

侯友宜則感謝林伯豐的後援，他回應，產業發展需要穩定能源供應，他未來一定確保供電無虞，核一、核二、核三可延役，核四可重啟。三三會副理事長韓家宇今日在三三會11月例會上，宣布送所有會員「生食雞蛋」，圖為現場準備送出的雞蛋。圖／記者鍾張涵攝影。總統參選人侯友宜今日出席三三會例會，以「2024台灣再出發」為題發表專題演講。圖／記者鍾張涵攝影。三三會副理事長韓家宇今日在三三會11月例會上，送所有會員「生食級雞蛋」，圖為會場外準備送出的蛋盒。圖／記者鍾張涵攝影。總統參選人侯友宜今日出席三三會例會，以「2024台灣再出發」為題發表專題演講，三三會則宣布將送所有會員「生食級雞蛋」一盒。圖／記者鍾張涵攝影。 