三檔半導體 ETF 創歷史新高 這一檔今年漲逾五成
2023/12/27 17:07:08


台積電（2330）、聯發科、聯電等半導體類股今（27）日表現強勢，帶動半導體ETF強勢走揚，其中，新光臺灣半導體30（00904）、群益半導體收益（00927）、兆豐晶圓製造（00913）等三檔半導體ETF，終場收盤皆創下歷史新高。法人指出，台積電、聯發科兩家，將是2024年重掌台股多頭氣勢的反彈急先鋒，投資人可選擇高含積量與高含科量的半導體ETF，掌握這波全球科技產業周期復甦最佳號角。

根據證交所截至12/27最新統計，今年以來台股加權股價上漲26.55%，同期間聯發科卻飆升66.4%，帶旺最新持有聯發科至少10%以上的「高含科量」半導體ETF，包括新光臺灣半導體30（00904）、中信關鍵半導體（00891）、群益半導體收益（00927）、兆豐晶圓製造（00913）等四檔，今年以來績效一路過關斬將，新光臺灣半導體30與中信關鍵半導體更是在今年繳出逾五成以上的漲幅表現。










其中，新光臺灣半導體30、群益半導體收益、兆豐晶圓製造等3檔，截至12/27收盤價各創下歷史新高價，展現股價強勁升勢。

AI照亮半導體未來十年黃金路、AI半導體芯王者股價來勢洶洶

新光臺灣半導體30 ETF經理人王韻茹表示，半導體直接掌握未來科技與創新的核心技術，2024年全球半導體產業迎向復甦，台灣半導體更扮演海外科技巨擘進軍AI領域不可或缺的軍火庫角色，新一波手機/PC換機潮，以及低庫存水位刺激新產品拉貨需求下，2024年半導體需求將回復成長態勢，尤其是2024下半年，主要成長動力將來自AI PC、智慧型手機、AI加速器、AI伺服器和Wi-Fi 7等各種先進製程的新應用。

聯發科執行長蔡力行日前出席會議指出，他看好AI將成為半導體最重要的成長動能，十年內會讓半導體產值再翻倍，其中，AI的影響力與爆發力，跟90年代的互聯網可以相比擬，蔡力行指出，未來AI的發展，會由雲端走向邊緣端協作，邊緣端包括手機、筆電、機器人、電視、WiFi基地台、汽車等等，所帶來的AI邊緣運算商機，將會有爆發性成長。聯發科有望成為AI半導體商機中的最大受惠者之一。

邊緣AI、先進製程封裝受惠股後勢看漲 半導體ETF成最大贏家

王韻茹指出，AI PC與AI手機都將是2024年全球半導體最大投資亮點，除硬體從雲端轉向終端趨勢改變外，軟體巨擘微軟預計於2024年推出最新Windows12系統，備受市場矚目的新應用程式Copilot可能是未來下一波結合AI的新殺手級智慧終端應用，如果Copilot持續提高使用者體驗，與優化產品效能，AI PC將引爆全球消費者新生產革命，刺激企業用戶加速採購AI PC，縮短換機周期。

另外，2024年AI晶片正如火如荼展開，包括谷歌新推出最強AI系統Gemini，對決OpenAI的GPT 4、超微新款AI晶片MI300，將與輝達（Ｎvidia）爭鋒搶AI晶片霸主地位，直接讓AI晶片與ASIC自研晶片商機爆炸性成長，加上2024年邊緣AI熱潮湧現、AI個人電腦與AI手機商機龐大，成長前景充滿想像空間，都是加速2024年半導體景氣成長的關鍵推手。

王韻茹看好聯準會2024鴿聲嘹亮，半導體基本面重返復甦成長，重量級企業成長趨勢才剛萌芽，股價新牛勢正即刻啟動，尤其是台灣半導體供應鏈，更扮演台股領頭羊地位，成為2024年台股多頭隊伍第一排，主流地位無庸置疑，投資人可採定期存股或分批進場布局半導體ETF，追求中長期更大的股價漲升機會。
半導體ETF市價表現。資料來源：Cmoney，統計至12/27。單位：% 