三商壽法說會／50.25億增資已完成 不排除發債拚 RBC 達標
2023/12/26 18:19:31

三商美邦人壽（2867）今（26）日召開第3季法人說明會，三商壽第3季獲利回穩，稅後純益為25.8億元，單季轉盈，前三季累積稅後虧損20.6億元，較去年同期縮減36億元，淨值為383億元，淨值比為2.79%，自結資本適足率（RBC）回升至150%以上。外界關注其資本強化計畫，財務長暨發言人林碧華指出，今年已完成50.25億元的增資案，未來只要有助於公司資本強化的案子，包含發行次順位債等都會加以評估。

法人關注三商壽營運狀況，林碧華表示，今年以來因美國聯準會利率升息影響，再加上美元高利率商品的競爭，整體壽險業普遍面臨保費衰退窘境，然三商壽今年前三季總保費收入881.7億元，較去年同期上升1.3%，持續維持穩定成長。










林碧華指出，三商壽前三季新契約保費收入287.2億，亦較去年同期增加54.2億，大幅成長23%，其中投資型商品受惠商品停售效益影響，表現更為亮眼，較去年同期成長26%，有效為公司獲取穩定手續費收入、降低利率相關風險。除投資型商品持續貢獻新契約保費成長動能外，長年期健康險新契約保費收入亦有顯著成長，顯示公司近年深耕投資型與保障型商品已具相當成效。在銷售通路方面，業務員占比達98.7%，亦有助於接軌IFRS 17，未來商品策略將著重於投資型商品、保障型商品及定期險商品。

針對明年的保費目標，三商壽指出，今年新契約保費受惠於年中投資型商品改版的停售效益，約有50億元熱賣效應，預期今年可望達到325億元的目標值，明年扣除今年停售效應後，仍將朝新契約保費正成長的目標努力。

在投資方面，林碧華指出，在美國聯準會升息趨緩，國內外股市溫和上漲之正面影響下，三商壽今年前三季經常性收益與權益類已實現獲利皆較去年同期增加。第3季資金運用以獲取股利收入並調整股票部位，實現資本利得為目標；固定收益資產配置上，以投資等級之公司債及金融債為主，截至第3季季底總投資資產達1.3兆元，持續較去年成長。

另外，由於三商壽過去曾因投資台灣50反1失利等因素，導致2022年稅前淨損多達近新台幣150.58億元，法人也關注處置進度，三商壽投資長曹光志指出，在主管機關指導之下，公司持有的反1將分成三年進行處分，今年已經達到處分需求，目前所剩部位約三分之一，且有做正向對鎖，所以反1部分已不會對公司整體投資造成任何負面的衝擊。

截至2023年第3季底，三商壽淨值比為2.79%，自結RBC回升至150%以上，儘管如此，淨值比仍略低於規定的3%，RBC也未達到200%的標準。外界關注其資本強化計畫，林碧華表示，公司一直有在努力做資本強化的行動方案，希望藉此提升RBC與淨值比，以今年來說，已順利完成兩次增資案，包含今年3月的25.25億元，以及12月25億元現金增資案，總共50.25億元的資金挹注，有關私募策略投資人的部分，也於今年11月3日股東臨時會再次通過私募發行普通股，目前持續進行中，若未來有新方案將會重訊公告。至於是否考慮發行次順位債，林碧華說，只要有助於公司資本強化的案子，都會加以評估，目前仍在評估當中。

展望未來，三商壽指出，隨著動盪不安的2023年步入尾聲，美國聯準會升息循環已到頂部區，明年降息可期的情形下，外匯避險成本可望降低，將有助於獲利。面對金融環境劇烈波動，三商壽以優化財務、厚實資本作為首要目標，將持續關注市場動態，謹慎操作並彈性調整資產配置，降低投資波動風險，力求財務結構強化，以迎向2024年各項挑戰。 