上班族尾牙最想看的藝人「他和她」昔日曾是一對戀人
2023/12/29 10:51:32

對多數上班族來說，尾牙代表一整年豐收，畫下美好句點，隨著大型尾牙重回市場，已經有企業砸下重金請藝人登台獻唱，今年上班族最想看的男藝人，各個都是榜單常勝軍。根據1111人力銀行今（29）日發布的調查顯示，周杰倫、周興哲、伍佰拿下前三名，女歌手由蔡依林穩坐冠軍，有鐵肺歌后之稱的鄧紫棋首度進榜就拿下第二，文青女神田馥甄也擠進前三，團體的部份五月天已經連續14年霸榜。

不過，調查也發現，就算好不容易吃到尾牙，還是有一些狀況讓上班族倒胃口，像是摸彩獎項寒酸47.3%、沒有抽獎活動45.6%、沒有抽到任何獎品41.0%、餐廳菜色不好吃40.7%、舉辦地點交通不便34.9%，另外跟長官同桌25.2%也會讓上班族想大聲說NO。










至於吃尾牙時會有那些情境讓上班族感覺被潛規則呢？上班族覺得最逼人的是要求員工表演58.0%、中獎後被拱請客/樂捐47.5%、強迫員工出席34.4%、逐桌敬酒文化20.8、規定著正裝/主題服裝16.9，都會讓上班族感覺不愉快。

1111人力銀行公關經理曾仲葳表示，尾牙是華人文化中重要的活動，傳統上企業主多會準備豐盛的料理，讓員工一起用餐聯絡感情，也獎勵員工一整年來的辛勞，營造濃厚的年味，如何賓主盡歡，除了吃好料、抽大獎、看表演，上班族別忘了，舉辦尾牙也是進行跨部門合作的好時機，可以把握機會在輕鬆的氛圍下，與不同部門不同層級的同事交流，增進了解，為職涯打下好基礎。

上述「上班族尾牙潛規則暨期待度調查」，是1111人力銀行自2023年12月13日到2023年12月27日，針對1111人力銀行之求職會員，進行網路問卷抽樣調查，有效樣本數為1,048份，信心水準95%，誤差值為正負3.03個百分點。 