上海商銀資本水準強健 獲評「twAA／twA-1+」
2023/12/20 16:34:12

中華信評今（20）日確認上海商銀（5876）信用評等為「twAA／twA-1+」，評等展望「穩定」。中華信評指出，雖然今年全球經濟衰退削弱上海商銀海外資產品質，不過依然維持在台灣及香港同業的平均水準，並預期未來2年應可維持強健的資本水準。

中華信評指出，截至今年6月底，上海商銀合併逾放比約為0.37%，與過去相比，合併不良資產有所增加，不過資產品質水準依然與台灣及香港同業相當，且中華信評預期，在審慎的授信政策、允當等級的風控及交易放款為主的策略支撐下，未來兩年風險部位應可維持「允當」。










中華信評預期，上海商銀未來兩年合併後風險調整後資本（RAC）將維持在逾10%水準，主要受益於積極的資本管理政策和高利環境帶來的獲利，不過信用損失提存準備金可能較2021年前水準略為增加。

在營運方面，中華信評指出，上海商銀的地理分散性優於國內銀行同業，無論是境外銀行業務或香港子公司，都具有穩固的利基地位，可為其帶來穩定獲利貢獻。

中華信評預期，上海商銀未來2年應可維持強健資本水準，若能夠進一步提升資本水準，並將RAC比維持在15%以上，便可能調升評等；反之，若資本水準受削弱，導致RAC比持續低於10%，則可能下調評等。 