上市半導體指數居冠+外資買超 法人建議：透過 ETF 息利雙收
2023/12/28 10:08:37

隨著庫存調整進入尾聲，加上今年來全球掀起生成式AI風潮，也為半導體產業發展增添新商機題材與動能。投信法人表示，儘管不同IC之庫存去化程度與速度不進相同，但庫存水位持續改善的方向不變，明年整體半導體產業估將維持良好成長，不妨現階段趁勢透過半導體收益ETF來參與，既掌握復甦行情，也能兼顧收益，達到息利雙收的投資目標。

在市場投資氛圍轉佳之下，帶動近期半導體股表現，統計自第４季以來到12月26日止，上市半導體指數上漲15.09%，漲勢居所有類股之冠，且同期間外資累計買超金額近2031.19億元，亦位居外資最為青睞的產業，買超金額更是力壓其他類股。










群益半導體收益ETF（00927）經理人謝明志表示，根據Gartner預估，半導體經歷2022下半年的庫存調整，以及2023年因為經濟走緩使得庫存去化不如預期使得全年產值下滑，不過展望2024年，在庫存去化完成以及產業復甦下，預估產值將大幅回升到7,010億美元，年增率預估近15.5%，而受惠於AI在各領域的發展，半導體製造的關鍵應用將再度成為未來的產業熱潮，在產能利用率可望逐季回升之下，相關企業之營收與獲利前景可期，亦有助帶動類股表現上攻，相關商機題材的投資契機值得關注，台灣半導體產業鏈因在全球科技浪潮中扮演關鍵角色，受惠程度高，後續表現值得期待。

謝明志進一步指出，電子業作為台灣的經濟主力，其獲利能力也優於其他各產業，而放眼整個電子族群，台灣半導體業上、中、下游聚落完整，包括先進製程、封測等更居全球絕對領先地位，更是電子業當中的獲利冠軍，獲利能力越好暗示公司配息可能越穩定，也越有機會配高息，而也有不少獲利好的半導體公司願意大方與股東分享成果，故建議投資人不妨透過半導體收益ETF來鎖定獲利能力與配息水準俱佳的優質半導體高息股，一舉掌握潛在資本利得與高息收益。 