上班族注意！2024年十大亮點工作及薪資出爐
2023/12/08 10:29:52




主計總處預測明年經濟成長率為3.35％，台灣當前經濟情勢，明年可望「穩定前進」，不過少子化、高齡化以及就業意向的改變，國內缺工難題依然待解。展望2024年，1111人力銀行盤點整理「十大亮點工作」，提供正在轉職路上的朋友多方思考洞燭機先，唯有站在產業浪頭抓住趨勢，才能長遠立於不敗。

一、永續管理師：隨著全世界對於企業永續的重視，提高了永續管理師存在的必要性。未來台灣永續管理師的重要性將會逐年增加。根據金管會公布的「2023年上市櫃公司永續發展行動方案」中明文規定，2025年起實收資本額不到20億元的上市櫃公司也要編製永續報告書，也就是說，未來2年內，將還有超過1千家上市櫃企業，要延攬合格的永續管理師。










相關職務場市場需求龐大，但行業薪資是否跟著水漲船高，初入行的永續管理師，因為只能從事基礎的庶務，薪資與行政人員相去不遠，唯有能獨當一面完成永續告書，或碳盤查、碳足跡等證照的人才，在薪資上有更多向上提升的空間，以同樣的職等來看，分屬不同產業的永續管理師，薪資可以比同職等的同仁再高出10%-20%，包括金融業、製造業的永續管理師都有挑戰百萬年薪的可能。

二、碳排管理師：歐盟CBAM碳關稅將在2026年實施收費，碳關稅、碳費會額外增加企業營運成本，因此淨零碳排是高耗能產業轉型當務之急，如鋼鐵石化業、製造營造業等，再加上綠領人才相當稀缺，故企業紛紛布局相關人才儲備，找尋能依據自身產業痛點，以符合政府與客戶的減碳規範。具備能源轉型專業知識的「溫室氣體(碳)管理師」薪水跟著水漲船高，待遇範圍40K至80K，職責包含碳足跡評估、碳減量策略擬定、碳權交易等。整體而言具產業實戰經驗，且能幫助企業實現碳排目標，創造實質效益者，最具薪資競爭力優勢。

三、人機協同師：「人機協作」是指人與機器透過經驗及工作交流，持續改善工作流程，換言之，機器可依據人類導入的資訊及流程執行作業，人類再依據機器的工作狀況，調整協作模式。想要成為一名稱職的人機協同師，必須精通使用者體驗設計、使用者介面設計、心理學和認知科學、互動設計和原型設計、多媒體設計和人機交互測試等多元範疇。可見人機協同師幾乎要全才，薪資待遇比起一般的全端工程師更有優勢，若有心投入這樣的領域，可以多方面涉獵，根據工研院分析2020年人全球導入人機協作的比率僅5%，到2025年將高達23%，顯見該人才需求將大增，成為極具潛力的亮點職務。

四、AI詠唱師：人工智慧時代來臨，「AI詠唱師」成了新興職業，AI詠唱師又稱為「提示工程師」、AI溝通師、生成式AI設計師，年薪有機會突破百萬。培訓AI、與AI溝通、對AI下正確指令，使它產出更好的結果，就是AI詠唱師的功力，就像魔法師唸出咒語產生魔法一樣。

五、心理諮商師：近年社會經濟動盪，心理健康議題日益凸顯，反映社會對心理諮商師的需求攀升，不僅成為未來職場熱門方向，政府也開始積極關注心理健康議題，於今年8月推動新制度提供心理諮商補助，顯示對此職業的重視。

薪資方面，心理諮商師新鮮人起薪約3萬至4萬元，有三至五年經驗者可望達到4萬至6萬元。高階職位和專業領域心理師，如臨床心理師，更可達6萬至10萬元以上。

六、智慧醫療開發業務：我國老年人口呈快速成長，預見健康照護產業在未來極具潛力，挾其智慧醫療導入AI科技協助診斷與判讀，能在最短時間內處理並解決病人的資訊，智慧醫療開發業務的角色尤其重要，工作內容包括醫療產品市場定位分析與行銷策略規劃、分析潛力客戶並進行市場拓展以及提供產品教育訓練。必須具備的職能有業務開發及陌生拜訪經驗、市場資料收集與分析能力、顧客售後滿意度維持、績效檢討與回報進度等。以醫學工程類畢業生起薪為例，入行起薪將近4萬元，若是碩士畢業可突破5萬元，另外加上績效獎金、專案獎金、年終分紅/認股等，年薪百萬可以期待。

七、物流（供應鏈）管理師：隨著AI規劃工具、3D列印、RFID、量子電腦等科技的發展，供應鏈管理師的任務就是思考如何利用這些工具，達到更高的供應鏈效率。目前國際上已有專門的國際供應鏈管理師認證機構，讓有志之士能考取相關證照。若投入傳產月薪約3萬-6萬元不等；擁有證照投入半導體、外商藥廠或IC設計等產業月薪可上看10萬元。

八、數位金融工程師：Fintech（金融科技） 崛起助攻各大金融業者紛紛展開數位轉型，對工程師人才的需求也愈趨強烈，除了過去因應數位化所需的軟體、資安、大數據等工程師外，近年生成式AI崛起也讓AI工程師成為熱門職缺。AI應用領域包括詐騙檢測和預防、客戶服務等。數位金融工程師的出現，為投資、貸款和合規等領域帶來更智慧的解決方案。薪資待遇：新人年薪約50-80萬；資歷5年以上年薪可望突破百萬元。

九、資安工程師：「資安工程師」負責保護資訊系統免於各種網路攻擊和安全漏洞，需要精通網路架構、加密技術、以及反制駭客策略。專家預估，在2024年網路攻擊將造成全球經濟高達10.5兆美元的損失。據1111人力銀行「薪資公秤」統計，年資1年內的資安工程師，就有平均近5萬元的薪資，年資3-5年者可以增加至6萬元。此外，碩士學歷者均薪相較大學畢業生足足高出9千元。整體來看，資安工程師在職場上的需求不斷升溫，因此擁有相對優厚的薪資待遇。

十、數據分析師：「數據分析師」主要職責在於搜集、處理並分析大量數據，透過數統計學、機器學習等方法洞察趨勢和模式，協助企業優化運營策略、提高效率和獲利能力。1111人力銀行「薪資公秤」統計，數據分析師的新鮮人起薪即有破4萬元的水位，年資3-5年者的薪資則可以上看6萬元。此外，研究所畢業者擁有敘薪優勢，約可比大學畢業生高出近萬元，且相關職能可運用的產業別非常廣泛，發展前景看俏。


訂戶專屬》產業資料庫－產業鏈地圖看更多產業資訊 