上市鋼筋廠豐興、威致、海光盤價下修 強調穩健不躁進
2024/01/03 18:34:08


新年度展開鋼筋表現弱勢，上市大廠豐興（2015）、威致（2028）、海光（2038）盤價下修，經營層強調穩健面對市場變數、保守不躁進，產銷機動靈活調配，創造最大利益。

豐興董事長林大鈞表示，以中鋼（2002）為首的工業碳鋼行情明顯回溫，比價效應下，市場對鋼筋等建築鋼材有期待，但現況仍處於多空並陳，不會盲目樂觀。










林大鈞說，豐興有三大主力產品，分別是鋼筋、小型鋼、特殊合金鋼，多元的產品組合是豐興優勢，可隨著市場變化，為生產線做最合理的調配，維持永續競爭力。

上市鋼筋廠主管指出，新年度開市後國內鋼筋價格每公噸下跌300元，主要反應國際廢鋼行情下修，由於隨著農曆春節腳接近，當前全台營建工地開工率愈來愈低，鋼筋需求同步冷卻，市場買氣轉淡也是造成鋼筋價格降價的主因。

影響所及，南部鋼廠為減低庫存，願意低價求現，傳出市場透過暗盤，以擴大銷售量，這種情況對同時有多個建案施工的建商買家頗具吸引力，願逢低購進，以利今年建案需求。

豐興協理莊文哲說，近期國際鋼鐵原物料行情漲跌互現，美國大船廢鋼無報價，美國貨櫃廢鋼下跌至每公噸375美元，日本H2廢鋼持平為385美元，澳洲鐵礦砂從每公噸139.9美元再漲到140.55美元。 