上海副市長對台2024賀詞：九二共識基礎上深化交流
2023/12/31 22:50:47

2024年即將到來，按以往慣例，上海副市長華源31日晚間向台胞致新年賀詞指出，未來在堅持「和平統一、一國兩制」方針，在一個中國原則和「九二共識」基礎上，持續深化滬台各領域交流合作、增進台胞民生福祉。

以往大陸多個省份台辦多會向台灣民眾發布新年賀詞，而上海市作為對外交流的大都市之一，往年持續由副市長發布新年賀詞，前兩年由原副市長宗明發布。今年則由新任副市長華源發表。










值得注意的是，宗明的2023年新年賀詞提及要體現一個中國原則的「九二共識」，繼續秉持「兩岸一家親」的理念來深化滬台融合發展。但今年華源的賀詞則沒有「兩岸一家親」。

華源引述相關數據顯示，2023年上海新增台企934家，合約台資4.31億美元。累計設立台企1.94萬家，累計吸引合約台資462.67億美元。

華源列出2023年對台工作項目成果，包括完成上海惠台「55條」屆滿評估並修訂條文9項，解決台企急難愁盼問題，優化台企營商環境;同時舉辦「2023年上海台北城市論壇」，簽署會展行銷、生態環保、羽毛球運動3項交流合作備忘錄，兩市累計簽署45項交流合作備忘錄。

同時上海也舉辦多項兩岸交流活動，包括兩岸青少年詩詞大會、兩岸電競文化節、兩岸青年短片大賽、紀念汪辜會談三十周年研討會等

華源也指出，上海在對台工作上，也建立許多數位轉型。華源表示，上海官方建成融空間一站式服務平台等涉台服務管理平台，比如成立上海市台胞台屬交流促進中心，升級運行隨申辦「涉台服務專窗」。同時持續推動行動支付、台灣居民居住證便利化應用。

華源於2023年1月擔任上海市副市長，為上海市政府最年輕副市長，在上海市政務中分管商務委員會、港澳台事務等。此前台北市長蔣萬安八月赴上海參與2023年雙城論壇，便是由華源接機。上海副市長華源31日晚間向台胞致新年賀詞。圖取自澎湃新聞 