下季淡季不淡 法人調高這檔 PCB 股目標價
2023/12/27 15:00:53

金像電（2368）受惠人工智慧（AI）伺服器以及Eagle Stream平台轉換需求，產品組合轉佳趨勢延續，法人看好下一季營運可望淡季不淡，2024年獲利挑戰新高，調升今、明年獲利預估值及目標價。

投顧法人分析，隨美系客戶AI伺服器新產品開始拉貨，帶動身為OAM及BBU產品主供應商的金像電，台灣廠稼動率達滿載水準，蘇州廠亦達90%以上，常熟1、2 廠皆為80%，上修第4季營收預估值，季增將近13%。










拜Eagle Stream由Whitley的14至16層提升達16至18層，銅箔基板（CCL）升級至Low loss及線寬線距縮小至8%下，帶動背鑽及對位精度提高，單機產值可望較Whitley提升五成，法人以Eagle Stream滲透率二成推算，新平台對金像電伺服器營收貢獻將上揚至第4季的27%。

此外，AI伺服器美系客戶新產品貢獻度優於預期，使金像電第4季營運為全年高峰，法人上修今年營收財測目標，預估可達300億元，年減幅度收斂至8.4%。

展望2024年，法人認為，金像電除供應美系CPU大廠AI伺服器外，更囊括ASIC、FPGA及TPU AI伺服器訂單，其中，溝通CPU及GPU的Switch Board亦有22層，ultra low loss料號、規格及單價可與GPU廠商UBB比擬，預期相關獲利貢獻可進一步跳升至38.0%。

隨400G Switch甚至800G Switch需求上升，金像電高階產能已不敷使用，近期辦理可轉債籌資40億元，即為順應地緣政治發展及高階產能建置，未來投產後將添增後續動能。 