不走台獨路線 蕭美琴：蔡總統向美保證將致力維護現狀
2023/12/11 23:58:30

民進黨副總統候選人蕭美琴今赴土城為立委吳琪銘輔選時表示，蔡英文總統向美國保證會致力維護現狀，「不是因為我們喜歡現狀，而是維持現狀是全世界最大的公約數」，是全世界最支持的態度，他們這組候選人將延續蔡英文路線，繼續贏得全世界支持。

蕭美琴今傍晚赴土城助選，並在祝福卡片寫下「美德雙全穩健向前，台灣加油幸福平安」等語，綁在競選總部旁的耶誕樹上。蕭致詞稱讚，曾跟吳琪銘同事過一次，對他的印象是很客氣、溫順，但討經費、建設很凶，吳30年前從雲林到新北打拚，從市民代表、議員到立委，對土城大小事都很了解，而立委是要選中央跟與地方的橋梁。










蕭美琴說，吳琪銘有鄉親疼惜，一路雖然坎坷，但都順利當選好幾次，自己則當選、落選過好幾次，但是這就是人生，沒有人生開始就順利，後來去美國蔡總統有交代要讓台灣人有尊嚴，不僅顧台灣和平、安全，也要讓台灣跟全世界做生意交朋友。而台灣絕對不能變成另一個香港，看到香港20幾歲年輕人在外面抒發自己意見，結果都被抓去關，香港沒自由，民主越來越退步，經濟也倒退。

蕭說，她去美國也是在拚經濟，第一因為台灣人2年前的公投，表態台灣的經濟、農業要世界標準接軌，讓她有本錢跟美國說，台灣人都支持市場要跟美國接軌，爭取跟美國簽貿易協定，因此總統拜登就任，簽的第一個國際對外貿易協定就是跟台灣；第二是簽避免雙重課稅，讓生意人更好做生意，這條也談40幾年，終於在歲入委員會以40比0全數贊成通過法案。

「台灣不能被人欺負。」蕭美琴說，蔡英文在這條路上不冒進、不挑釁，也不會在壓力下屈服，蔡也曾跟美國人保證致力維護現狀，「不是因為我們喜歡現狀，是因為維持現狀是全世界最大的公約數」，是全世界最支持的態度，而蔡英文這條路線將由賴清德、蕭美琴傳承下去。

吳琪銘強調，擔任立委來將婦幼照顧視為首要任務，承諾未來積極推動0到6歲國家養2.0的政策，推動婦女凍卵補助與產婦心理諮詢。吳也說，這次選舉競爭激烈，民調雖然稍有領先但仍在誤差範圍內，選情膠著，盼鄉親幫忙催票、固票，讓他繼續連任。民進黨副總統候選人蕭美琴今赴土城為立委吳琪銘輔選。記者劉懿萱／攝影民進黨副總統候選人蕭美琴今赴土城為立委吳琪銘輔選。記者劉懿萱／攝影民進黨副總統候選人蕭美琴今赴土城為立委吳琪銘輔選。記者劉懿萱／攝影立委吳琪銘今舉辦婦女後援會成立大會。記者劉懿萱／攝影 