不是為了趕人！英國部分地鐵站將試行播放古典音樂
2023/10/08 14:36:00


約莫20年前，為了應付反社會行為，英國的地鐵系統中也曾響起巴赫與莫札特的音符。如今營運上述地區服務的Nexus公司表示，播放音樂只是為了讓乘客感覺更好，跟其它問題沒有直接關聯，在試行之前，也會先安排技術預演，且將避開某些離居民住宅太近的車站，以免樂音擾人。
1997年，為了阻止幫派少年聚集滋事，North Tyneside的Shiremoor地鐵站就播過古典音樂，並取得成效，還因此進一步推廣到其它12個不同的車站。但隨著2000年代初期場站公共廣播系統更新，導致音樂與語音無法相容，站內音樂便走入歷史。
不過為了應對失序狀況，Nexus近期已從46個新車站開始，投入安全團隊、建置了新的廣播系統，並將於年內持續改造其系統內的所有場站。
Nexus客戶服務部主管Huw Lewis表示，許多乘客詢問他們，能否在地鐵站放些音樂，讓等車時的氣氛更舒適溫馨。他覺得這是好主意，或許也會讓大家感覺等待的時間沒有那麼漫長，不過得先考慮到：公共廣播系統優先，公司無法干涉；他們也不想打擾到郊區居民；而且播音樂還得付版權費呢。
※本文由《MUZIK閱聽古典樂》授權刊載，未經同意禁止轉載。 