不甩法院！小商人宣傳車欲曝割頸國中生長相 新北警：依法辦理
2024/01/03 12:18:01

新北市國三生割頸案震驚社會，行兇少年及教唆的少女的照片及帳號也被網友PO在PTT和Dcard上。新北地院呼籲相關平台立刻刪除相關資訊，並提醒民眾不要轉發以免觸法。聲明一出立即引起民眾不滿，網紅小商人並揚言租廣告車公開凶嫌的照片，新北警表示，接獲檢舉受理後將移請新北地院函請新北市社會局依法裁處。

網紅小商人不滿新北地院發出聲明要求網路平台下架兇嫌及教唆少女個資，日前在臉書《Gtokevin小商人靠北幹古股份有限公司》宣布，要將涉嫌國三生割頸案的「乾哥」及「乾妹」截圖跟照片公布廣告車上，並請網友提供創意。從設計的照片中可見，兇嫌及少女的大頭照十分明顯，2人中間還寫上「化乾哥為獄伯」6字，並分別寫出「X公辦理，X下8公分」、「X有乾哥，不知所X」。










對此新北警表示，依《兒童及少年福利與權益保障法》第6條，主管機關中央是衛福部，地方是縣市政府社會局，若接獲民眾檢舉有人公開未成年少年長相或相關個資，警方受理後將移請新北地方法院函請新北市社會局依法裁處。

另外針對揚言將找屁孩進入校園，新北警強調將由新北市各校園所轄派出所、偵查隊加強巡邏守望等勤務，若接獲校方通報即刻採取適當的強制作為，驅離非該校之學生，若有違法脫序行為將依法偵辦。網紅小商人揚言將透過宣傳車曝光兇嫌及教唆少女長相。圖／擷取自臉書小商人靠北幹古股份有限公司 