不棄藍白合 朱立倫：我隨時Ready 兩家庭總有不同聲音
2023/11/18 15:29:27

昨晚藍白民調專家協商破局，今早起藍白火藥味漸濃，國民黨智庫副執行長凌濤更下24小時通牒。國民黨主席朱立倫今下午至新北造勢活動，表示藍白合的門隨時敞開，強調自己隨時Ready，兩個家庭總是有不同聲音。

朱立倫說，這次主導藍白合的不是國民黨總統參選人侯友宜，也不是民眾黨總統參選人柯文哲，是超過六成以上的台灣民眾。柯文哲、侯友宜今天願意一起攜手同心，也是為台灣人民，這過程當中只要小我小一點，大我大一點，就知道該怎麼做了。










朱立倫表示，兩個家庭總是會有不同的聲音，本來已經要藍白合了，他不會再稱某某人是主戰派，某某人想要破壞，他都說對方一定會有不同的意見，因為柯文哲也承受了很大的壓力，他知道也可以體會，但就用最大的耐心吧。他套句話，好像是高雄市前市長韓國瑜最近跟他講的，「要上花轎以前，總是會有不同的情緒」。不過不管怎樣，大家就是在最後的一秒鐘，大家開開心心快快樂樂，團結在一起。

朱立倫強調，門隨時敞開，他今天已經對民眾黨的朋友，透過大家跟柯文哲轉達，公開再一次呼籲，「我們隨時Ready，民調專家會議到凌晨二時半，我今早五時就開始了，我都隨時Ready」，能夠達到60％幾民眾的期待是最重要的 ，如果是為了個人，為了小我，大家會覺得很辛苦，但是為了台灣人民，為了大我，再辛苦都得努力到底。昨晚藍白民調專家協商破局，今早起藍白火藥味漸濃，國民黨智庫副執行長凌濤更下24小時通牒。國民黨主席朱立倫今下午至新北造勢活動，表示藍白合的門隨時敞開，強調自己隨時Ready，兩個家庭總是有不同聲音。記者屈彥辰／攝影 