不分區名單15日拍板 賴清德證實公益團體推薦林月琴
2023/11/14 20:45:29

民進黨明天將開中執會通過不分區立委提名名單，黨主席賴清德今天證實，公益團體推薦靖娟基金會執行長林月琴，提名小組很重視、肯定她，但要等中執會通過才會做最後確定；至於前衛福部長陳時中是否入列，他只說，名單還在討論當中。
民進黨總統參選人賴清德接受台視新聞「決戰2024台灣大未來」專訪，節目今晚播出。









民進黨明天將召開中執會並通過不分區立委提名名單，賴清德強調，秉持跨黨派、跨世代、跨領域的原則提名，希望團結台灣社會民主力量，共同承擔重責大任，他相信名單出來應該可以得到社會的肯定。
賴清德說，特別是跨領域的部分，民進黨特別針對當前台灣社會需要、最關切的議題，徵詢最有代表性人物，成為民進黨不分區立委候選人，希望他們當選後很快跟社會合作，在立法院協助行政單位推動各項政策，解決社會關注的問題。
先前傳出靖娟基金會執行長林月琴等人被列入安全名單，賴清德表示，的確有收到公益團體推薦林月琴擔任民進黨不分區立委，她是很好的人選，提名小組很重視也很肯定，在明天中執會通過之後，才會做最後確定。
外界關注陳時中是否列不分區名單，有媒體報導，行政院長陳建仁、總統蔡英文都力保陳時中進入立法院；但民進黨秘書長許立明昨天澄清，蔡總統沒有涉入、沒有推薦人、也沒有力保誰。
賴清德說，陳時中擔任中央疫情指揮中心指揮官900多天，被譽為鐵人部長，陳時中很成功帶領整個防疫團隊，跟醫界與全民共同合作完成歷史性防疫工作，贏得社會肯定，也是一個很好的人選。
至於明天公布的名單當中，是否可以期待看到陳時中的名字；賴清德說，「還在討論當中」，他雖然是黨主席，但也必須尊重提名委員小組意見，而且最後要經過黨的程序，也就是民進黨中執會同意通過，才能做最後確認。
賴清德說，他的責任就是提名一份非常好的名單；民進黨很重視年輕人、也重視女性，女性一定多於男性，除了政治領域以外，也希望各領域都能夠有代表，他相信社會會更接受。
賴清德提到，不分區徵詢過程的確碰到一些挑戰，例如，有一些受到社會肯定、非常理想的人選，被徵詢時因沒有這樣的生涯規劃，民進黨雖感到可惜但也要尊重，這樣的情況不少。
賴清德說，他的責任就是提名一份非常好的名單，名單有推薦的，也有主動邀請各領域人才，例如體育界人士，但有的因為都在一線上或還在體育領域奮鬥，所以婉謝，這是比較可惜的。 