不畏打炒房 高雄預售推6%低自備引爆市場搶購
2023/12/26 15:05:33

雖然平均地權條例上路後，預售屋禁止換約交易，有效抑制換約投資需求，不過市場傳聞高雄有預售案推出更彈性的付款方式，讓民眾自備6%到交屋，搭配14%的優惠付款方式，等到成屋後就不受預售換約管制，可以自由交易，推出後就引發市場話題。

信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，通常景氣狀況欠佳時，建商為了吸引首購族群的目光，有時候會推出低首付、低自備或工程期0付款方式，降低購屋族初期的資金負擔，往往也能收到不錯的效果，此次不僅有個案是低首付，甚至還搭配部分的公司貸款，自用客在興建期間可以輕鬆繳款，要置產投資的到交屋也只要準備6%，成屋後轉手，多數的資金也是跟銀行與建商貸，相對靈活彈性，也不會因為興建期負擔較多的資金。










根據網路資料顯示，高雄有低自備個案訴求，自備6%到交屋，建議優惠付款方式則是包括部分開工款與交屋款，兩者合計14%，可以分兩年償還，剩餘的8成則是購屋銀行房貸，相較於一般預售屋到交屋前要繳交約2成的資金更為彈性。

不過，曾敬德提醒，早還晚還都是要還，購屋人要留意購屋槓桿是否在自身可以承受的範圍，也要試算清楚開始交屋後，每個月的還款金額，另外建商品牌、地點、建築規劃、房屋格局是否真的符合自身的需求。房市示意圖。記者朱曼寧／攝影 