不用充電即可享受純電駕馭 NISSAN KICKS e-POWER 跨界新能源休旅
2023/11/20 09:49:20


今年2月，裕隆日產汽車率先為台灣迎來搭載e-POWER的動力車款，造就出預售即完售的NISSAN X-TRAIL e-POWER，那份供不應求的甜蜜負擔，鼓舞著他們持續推出全新NISSAN KICKS e-POWER跨界新能源休旅。
運用「無須充電 暢玩世界」設計理念，接棒登場的NISSAN KICKS e-POWER，也是運用新能源科技與多元環保潔淨的駕馭新選擇。
標榜「不用充電的電動車」的它，憑藉著受到市場青睞的動感外型，搭載e-POWER智能動力系統，提供絕佳強勁28.5kgm峰值扭力、與22.0 km/L的超強節能油耗，加上全面升級的靜肅性與乘適性，為車主帶來嶄新的駕馭體驗。
儀表板上顯示交代著電流回充情況，是過去油車不曾見過的新視野。 圖／陳志光
試車前，裕隆日產汽車強調，NISSAN獨家採用的先進動力技術e-POWER系統，是品牌電驅技術的高科技呈現，僅須透過燃油引擎自主發電，無須外接充電即可100%電能驅動車輛，輕鬆享受純電驅動的駕馭感受。且KICKS e-POWER搭載的是1.2L高效節能引擎，這在重視稅賦的台灣市場，也是很討喜的。
其實，即使電動車在近兩年風起雲湧般盛行，但我之前始終覺得眼下還是以Hybrid是最佳方案，但NISSAN e-Power出現後，我承認自己移情別戀了，這種有電動車駕馭感受，又有可以支撐902公里續航力，實在已經沒有旅程焦慮可言，總體來看，透過引擎燃油自主造電，無須外接充電的e-Power，至少是近幾年相對值得信賴的驅動方式。
在試駕NISSAN Kicks e-POWER過程中，我不時仔細注意著搭載高效節能引擎、電動馬達與鋰電池模組的它，所共構出的駕馭感受。一路上，的確提供了彷如純電車般的強勁加速力與穩定的動力輸出，尤其它28.5kgm的超強扭力，在踩踏油門踏板的瞬間，即可迅速感受到加速力的回饋。
此外，Nissan KICKS e-POWER有SPORT、ECO及NORMAL三種駕馭模式，像我這種沒耐性、愛開快車的人，在進入SPORT搭配EV模式後，引擎就會自動關閉，完全由電池電力去驅動車輛；它的樂趣不僅於此，進入e-Pedal使用模式後，你會明顯感受到減速力增強，長按EV就會強制進入Charge模式，為鋰電池進行充電。這就是為什麼Nissan KICKS e-POWER既擁有豐富的操駕樂趣，電力又總是不虞匱乏。
有SPORT、ECO及NORMAL三種駕馭模式，進入SPORT及ECO模式後，可再搭配EV模式享受駕馭及節能樂趣。 圖／陳志光
試車中也發現這部新車，除了動感鮮明的外觀吸睛，內裝質感也再一次提升。
除了e-POWER專屬銘板是必須的，所穿的鞋也是配備全新e-POWER專屬的17吋雙色切削式鋁合金鋁圈與Continental馬牌輪胎，藉以展現e-POWER強大的動力輸出及出色的燃油表現。
內裝部分，前衛科技感十足的鋼琴烤漆電子排檔桿，配備真皮3D超體感紓壓座椅及真皮D-Shape皮質運動直覺方向盤，一起營造出車艙質感，加上車室空間獲得靜音升級，置身其中會是有感的舒心快意。
前衛科技感的鋼琴烤漆電子排檔桿，配備真皮3D紓壓座椅及真皮D-Shape運動直覺方向盤，營造出車艙質感。 圖／陳志光
全新進口的NISSAN KICKS e-POWER跨界新能源休旅採單一車規編成，建議售價是104.9萬元，提供山嵐白、星夜藍、晨霧灰等3種單色，以及黑頂山嵐白、黑頂星夜藍、黑頂朝陽紅3種雙色選擇。我覺得都好看，就端視車主個人的品味嘍。
採單一車規編成，提供3種單色及3種雙色選擇，這是黑頂星夜藍，都很好看。 圖／陳志光 