不動產信用管制沒有規畫退場 再辦銀行房貸壓力測試
2023/12/14 20:09:30

房貸族暫時放心了，即使今年通膨維持高檔，央行政策利率仍維持不變，已連續三季凍漲，且房市信用管制也沒有加碼，維持現狀。央行總裁楊金龍表示，房貸逾放比率低，信用品質尚屬良好，但近期將與金管會協調，辦理銀行房貸壓力測試，以確保銀行有力能應付房地產價格波動。

央行自2020年12月以來，5度調整選擇性信用管制措施，以控管銀行對不動產的授信風險，避免信用資源過度集中不動產市場，近期全體銀行建築貸款成長持續走緩，房貸成長隨房市交易成長回升而增加。










楊金龍表示，選擇性信用管制目前沒有退場規畫，且會維持一段較長時間，央行前一次的選擇性信用管制從2010年實至2016年，實行時間也很長；目前國內房地產現況還算健康。不過，央行近期會協調金管會，針對銀行不動產貸款進行壓力測試，以印證萬一房地產下跌，也不會危及金融穩定。

央行強調，未來也將密切關注並持續檢視房地產相關政對房市的可能影響、不動產貸款情形，以及央行管制措施執行成效，央行會適時調整信用管制措施內容，以確定金融穩定及銀行業務健全。

房仲業者指出，央行五度祭出不動產信用管制措施、五波升息，市場反應顯示效果明顯，加上平均地權條例修法上路，市場投資買盤消散，預售案量體也縮減，土地交易大幅減少，房市回歸自住需求，且囤房稅2.0不排除明年實施，央行不必再增加對房市的管制。中央銀行舉行2023年第4季理監事會議，央行總裁楊金龍表示，近期將與金管會協調，辦理銀行房貸壓力測試，以確保銀行有力能應付房地產價格波動。記者胡經周／攝影 