不用充電即可享受純電駕馭 全新 NISSAN KICKS e-POWER 跨界休旅
2023/12/22 10:15:08


場地提供／全國花園鄉村俱樂部
盡管近幾年電動車風起雲湧、Hybrid也曾是我心目中最均衡的驅動方式，但自從裕隆日產汽車率先為台灣導入搭載e-POWER動力的車款，我似乎開始變心：莫非這不但是不用充電就能享受純電駕馭，而且是相對比較沒有後續環保麻煩的新解方？
我想，應該有不少動過腦筋、環保愛地球的好咖，會驚艷於e-POWER，是以，這波熱潮能造就出《預售即完售》的NISSAN X-TRAIL e-POWER，而接續那份供不應求的甜蜜負擔，裕隆日產被鼓舞著，讓他們很快就在競爭激烈的跨界休旅市場再拋出全新NISSAN KICKS e-POWER，期待以跨界新能源休旅的角色，再次取得鋪天蓋地的勝利。
出色吸睛的外型，也蘊含著豐沛的動能。 圖／陳志光
運用「無須充電 暢玩世界」設計理念，接棒NISSAN X-TRAIL e-POWER登場的NISSAN KICKS e-POWER，堪稱運用新能源科技與多元環保潔淨的駕馭新選擇。它標榜「不用充電的電動車」，憑藉著廣受市場青睞的動感外型，搭載e-POWER智能動力系統，提供絕佳強勁28.5kgm峰值扭力、與22.0 km/L的超強節能油耗，加上全面升級的靜肅性與乘適性，理所當然可以為車主帶來嶄新的駕馭新感受。
試車前，裕隆日產汽車強調，NISSAN獨家採用的先進動力技術e-POWER系統，是品牌電驅技術的高科技呈現，僅須透過燃油引擎自主發電，無須外接充電即可100%電能驅動車輛，輕鬆享受純電驅動的駕馭感受。此外，KICKS e-POWER搭載的是1.2L高效節能引擎，這點，對於重視稅賦金額的台灣市場來說，可說是一大利基。
儀表板上顯示著的電流回充方式，印證著100%電力自造、純電驅動。 圖／陳志光
其實，即使電動車在近兩年盛行，但我對電動車後續的電池問題解決，多少還是有些疑慮，加上盡管各電動車商努力在全省廣設充電站，但在充電站未臻全面、綿密前，對我來說，里程焦慮還是有的。所以，我之前才比較傾向Hybrid。
但自從NISSAN e-Power出現後，我承認自己移情別戀了，這種有電動車駕馭感受，又有可以支撐902公里的續航力，實在沒有旅程焦慮可言，總體來看，透過引擎燃油自主造電，無須外接充電的e-Power，至少是未來幾年，相對值得信賴的驅動方式。
在試駕NISSAN Kicks e-POWER過程中，我不時仔細注意著搭載高效節能引擎、電動馬達與鋰電池模組的它，所共構出的駕馭感受。一路上，的確提供了彷如純電車般的強勁加速力與穩定的動力輸出，尤其它28.5kgm的強勁扭力，在踩踏油門踏板的瞬間，即可迅速讓我感受到那股加速力的貼背與回饋。
此外，Nissan KICKS e-POWER有運動（SPORT）、節能（ECO）及標準（NORMAL）三種駕馭模式，像我這種沒耐性、愛開快車的人，在進入SPORT搭配EV模式後，引擎就會自動關閉，完全由電池電力去驅動車輛。
然而，樂趣不僅於此。當進入e-Pedal使用模式後，我明顯感受到減速力增強，長按EV就會強制進入Charge模式，為鋰電池進行充電。這正說明了為什麼Nissan KICKS e-POWER既可以提供豐富的操駕樂趣，電力又總是不虞匱乏。
對於Nissan KICKS e-POWER，裕隆日產汽車歸納出幾項特色，包括：近似電動車的駕馭感受、勁感動能超強勁扭力、淨享超節能油耗、靜音工程座艙寧靜再升級，以及外觀細節刻畫、內裝科技質感再提升。的確，在試車中逐步觀察這部新車，除了動感鮮明的外觀吸睛，內裝質感也明顯優化。
除了e-POWER專屬銘板是必須的，LED矩陣式頭燈、搭配穿上的鞋也是配備全新e-POWER專屬的17吋雙色切削式鋁合金鋁圈與Continental馬牌輪胎，如此才搭配得上e-POWER強大的動力輸出及出色的燃油表現。
內裝部分，前衛科技感的鋼琴烤漆電子排檔桿、7吋數位液晶儀表板，配備真皮3D超體感紓壓座椅及真皮D-Shape皮質運動直覺方向盤，一起營造出車艙質感，加上車室空間獲得靜音升級，置身其中，那種舒心快意是極有感的。
除了e-POWER專屬銘板，並搭戴專屬17吋雙色切削式鋁合金鋁圈與Continental馬牌輪胎。 圖／陳志光
前衛科技的鋼琴烤漆電子排檔桿、真皮D-Shape皮質運動直覺方向盤合力營造出駕駛艙質感。 圖／陳志光
鋼琴烤漆電子排檔桿與Drive Mode選擇鍵，都為這部車增添前衛科技感。 圖／陳志光
後座空間不僅寬敞，在車室空間獲得靜音升級後，置身其中，舒心快意是有感的。 圖／陳志光
配合置物裝載需求，後座放倒後，最大可創造出428L行李箱空間。 圖／陳志光
全新進口的NISSAN KICKS e-POWER跨界新能源休旅採單一車規編成，建議售價是104.9萬元，提供山嵐白、星夜藍、晨霧灰等3種單色，以及黑頂山嵐白、黑頂星夜藍、黑頂朝陽紅3種雙色選擇。無論是我第一次試駕時雙色的黑頂山嵐白，或是最近雨中試駕的星夜藍，質感都挺不錯的，除了雙色需加價1.5萬元之外，就端看車主個人的品味選擇了。
即使在雨中試駕，Nissan KICKS e-POWER依然流露出它的美型與俐落。 圖／陳志光
由於Nissan KICKS e-POWER太多特色，反而讓這部無須充電的跨界休旅，在安全防護上的利基被小小忽略。
其實，在NISSAN INTELLIGENT MOBILITY智行安全系統加持下，從ICC智慧型全速域定速控制系統、同級唯一的PFCW超視距車輛追撞警示系統，到LDW車道偏離警示、AVM 360度環景影像控制、BSM盲點警示、VDC車身動態穩定、HAS斜坡起步防滑…等系統，可謂一應俱全，車主可以盡情體驗駕馭電車般的快意操駕過程。
在NISSAN INTELLIGENT MOBILITY智行安全系統加持下，保有高度周延的行車安全。 圖／陳志光 