不想失去大陸市場！輝達再推陸版特製晶片「H20」預計第2季量產
2024/01/03 17:48:34


美國政府去年10月加碼祭出新版晶片管制禁令，其中輝達被限制3款晶片不能出口到大陸，除非事先取得許可才放行，然而輝達並不想捨棄大陸市場，可能在今年第2季，開始量產專為大陸設計的AI晶片「H20」。

WCCFtech報導，輝達今年第2季將開始量產H20和其他AI晶片，主要基板供應商將由緯創負責。報導指出，這些晶片將全照美國貿易出口政策製造，做為受美國限制H100、L40和 L4晶片的替代品。










在規格方面，H20晶片是H100晶片的縮小版，記憶體容量為96GB，運行速度4.0 Tb/s，運算能力296 TFLOPs。

原本H100晶片則擁有80GB HBM3記憶體，記憶體頻寬3.4Tb/s，運算能力高達1979 TFLOP。

輝達原本計畫2023年底推出這些晶片，但隨著中美晶片戰延至2024年初。輝達強調，專為大陸設計的AI晶片，將完全符合美國商務部的要求和指導，這也導致GeForce RTX 4090D在大陸推出。

大陸人工智慧公司一直在利用最後剩餘的 GeForce RTX 4090 GPU 庫存，而其他公司則在尋找替代品，例如華為昇騰晶片，在人工智慧領域提供非常有吸引力的性價比。

國泰君安證券公司首席市場分析師蔣亦凡指出：「美國擴大晶片禁令反而造福華為Ascend（昇騰）晶片。」他分析，美國的晶片限制措施，將改變陸廠對於輝達AI晶片和軟體生態系統的依賴。 