世界最美好的地方才值得擁有安縵！走訪越南安縵諾怡 一探東南亞最神秘的海灘度假勝地
2023/10/08 10:12:00


當你想到亞洲熱帶海灘目的地，腦海中會浮現出：搖曳的椰子樹、遍佈休閒椅的海灘、遊客群和在地商業活動的熙攘。我從胡志明市轉機抵達芽莊金蘭機場後，在賓士休旅車上對越南東南部寧順省的想像就是如此，然而接下來在抵達了安縵諾怡（Amanoi）度假村的 75 分鐘車程中可說充滿著意外與驚喜。
 圖／Prestige Taiwan提供
沿著蜿蜒的公路穿過起伏的地形，我們經過田園詩般的風景，交替出現的是稻田、隱現的河流和帶有現代化漁業與船隻停泊整齊的小漁村。很快，永熙灣（Vinh Hy Bay）令人驚嘆的一面映入眼簾─迷人的湛藍色海水拍打在荒蕪海灣的原始海灘上，杳無人煙。海岸線上不是種植在平坦林地上的高大棕櫚樹，而是佈滿低矮灌木的嶙峋懸崖和岩石，看似守護著遠處的村落。
我心想，這裡是亞洲的地中海吧？我是否身處在西西里島或科西嘉島。不僅僅是美景，還有點遺世獨立之感。沿景點路線幾乎看不到車輛（這條路的鋪設甚至超過了武吉知馬路的某些路段），行人稀少。時間似乎靜止了，這種寧靜和真實感我已經很久不曾體會到。這段越南的僻靜海岸線非常乾淨、沒有噪音，風景美到令人覺得不真實。
安縵之道
當然，只有世界上最好的地方才值得建造安縵度假村，我竟然在安縵諾怡開業十年後才造訪。除了幾間民宿外，在這個偏遠的海角上，安縵諾怡是唯一的豪華度假村，它座落在近期才受聯合國教科文組織指定為生物保護區的主山國家公園內，該區面積近 107,000 公頃，是 Sungei Buloh 濕地保護區的 1,200 倍大。安縵諾怡位於山崖上，海拔 200 米，俯瞰面積 7,352 公頃的海洋保護區，不僅是一家度假村，更是一個旅行終點站。
 圖／Prestige Taiwan提供
度假村佔地 42 公頃，穿過低調的招牌後，我的車在海角上開了約五分鐘的山路，才終於看到中央庭閣（Central Pavilion）。由 Jean-Michel Gathy 設計的度假村有種神社般的氛圍，光線灑落在接待大廳，當你經過時，會聽到一片寂靜，然後通過一個寬敞的石製、木板條狀的樓梯進入「安縵痴（Amanjunkies）的天堂。度假村的最高點就是主餐廳和酒吧，客人可以欣賞到整個度假村的壯觀景色。豪華的私人別墅，所有的屋頂都是灰色的傳統曲線，似乎在野外裡隨意地生長。它們給人一種與世獨立的感覺。
快速辦理入住手續後，我坐上一輛小車再下到湖濱庭閣（Lake Pavilion），這將是我未來三晚的下榻之處。安縵諾怡提供多元的住宿選項：九間庭閣（Pavilion）、22 個帶私人泳池的別墅（Villa）、兩棟有綜合水療設施的康體泳池別墅，和 11 間含一至五間臥室的公館（Residence），配有無邊際泳池和私人管家服務。1022 平方英尺的房間可以俯瞰度假村中心的荷花湖。從木曬台上可以感受到夕陽下的寧靜，欣賞從樹上飛到灌木上的鳥鳴，也可以看到對面戶外水療設施。開放式的戶外木曬台，裝飾採現代、優雅和安靜的風格。巨大的水果碗中裝滿超新鮮的當地芒果、橘子和葡萄，一旁有長型石製浴缸、男女用草帽，一切都令你專注當下、無法分心。
大自然的召喚
 圖／Prestige Taiwan提供
我最印象深刻的是該地區特有植被和岩石景觀，在園區內漫步可以看到低矮的樹木、灌木和大量的仙人掌。接待人員告訴我，越南東南海岸是全國最乾燥的地區，為熱帶乾燥氣候，而且我不是唯一一個說度假村有地中海南岸特質的客人。不只如此，我造訪當地的時間正逢最宜人的季節：從 11 月到 4 月，涼爽乾燥的風舒緩了太陽的烈焰，夜間氣溫可降至攝氏 20 度以下。
青藍色的天空相比美麗的海洋遜色不少，海水從淺綠色至深藍，深深地吸引著我。我在私人海灘上一邊野餐一邊享受這一切，度假村北邊盡頭、一片壯麗的金色沙灘上，有著海灘俱樂部的觀景台，周圍是開放式泳池。搭乘快艇出入永熙海灣，可以將一切盡收眼底：背景是主山國家公園高達 1,000 公尺的山崖，度假村的各種建築物嵌在綠樹成蔭之中，海岸沿線由高聳的懸崖、花崗岩和空曠的海灘組成。沿途，船長把我們帶到一個窄小的洞穴，當地人有時會在那裡採集野鳥巢。十分鐘後，我們停在一個小小的秘密海灣，沙灘上設置了豪華帳篷。
船員們很快地準備出健康的午餐，包括包豬肉的越南法國麵包、沙拉、新鮮的春捲、布朗尼和鬆餅。這也是我第一次在海裡游泳，水溫不像夏天的地中海那麼溫暖，比普吉島或峴港的水稍微冷一些。我獨享著這片海域，直到兩名漁夫乘坐傳統的圓形編織籃船向我靠近，形成一幅奇妙的景象，看著他們在小船上直線行駛，彎腰伸手捕魚。這裡的海水像海灘俱樂那裡一樣清澈無波瀾，後來我又到海灘俱樂部繼續游泳。熱愛陽光的人絕對不能錯過懸崖泳池，它在峭壁和石頭中有著無遮蔽的美景，值得拍下來上傳社群。
 圖／Prestige Taiwan提供
第二天早上，我從另一個角度享受不同冒險─上 Goga Peak 看日出。由於度假村位於國家公園內，若要趕上早上五點的行程，從我的小屋到起點僅需五分鐘的小型電動車車程，度假村的海拔到山頂只要爬 20 分鐘，前提是這一切都得摸黑進行。在長椅上等日出時，專業導遊跟我分享更多當地的生活方式、各種生態系統和本地野生動物的資訊。你可以獨享攀上山尖的時刻，因為只有住宿旅客才能上山。我的建議是：把手機掛在脖子上，這樣你就不會錯過在下山路上拍下難忘的美景了。
美食沉浸之旅
若說安縵諾怡的建築和位置令人體驗到真實的地方感，那麼服務人員則加深它與在地的連結，他們大多是當地人，跟他們交流時，能收穫些有趣的資訊，比如我的料理課老師在教我越南經典料理時，也解釋了南北河粉的差異，我們上課的工作室則是建在壯觀的巨石堆中。
另一件很棒的事是我收到一本包含 12 道菜的食譜，因為我對談論食物比準備食物更感興趣。越南菜一直吸引著我，除了在任何城市都能找到的熱門料理，以及來自越南中部沿海古城會安的中式料理外，其實我對越南菜了解不多。所以每當我跟餐廳工作人員分享以前嘗試過的菜餚時，他們會耐心地介紹當地獨特的料理版本，並敦促我嘗試。一天早上，我被推薦嘗嘗度假村的粉卷（banh cuon），類似於港式腸粉的米卷；而到了免費的越南下午茶時間，工作人員在開放陶土爐上烤著該省的特色傳統迷你米餅（banh can），並讓我試吃一下—我拒絕了，因為我糾結了好一陣子自己更喜歡牛肉還是螃蟹的口味。
越南的甜點簡單而清淡，椰奶燉香蕉和各種以多汁的紅薯、山藥和蓮子為特色的甜湯，足以滿足我的味蕾。如果你想嘗試慢滴越式咖啡，他們提供的咖啡非常順口，既不太濃也沒有甜味。當我品嘗冰鎮咖啡時，服務人員還表示吸管是以水蘆葦製成，這多聰明又永續啊！晚飯時，一道紅燒豬肚和魚的砂鍋，以及用一種本地的山羊肉製作的黃咖哩湯，其味道對我來說是陌生的，但卻是如此美味。我欣賞越南菜的地方是：從不會浪費你的味蕾。
 圖／Prestige Taiwan提供
度假村也提供多種用餐體驗，包含到當地漁民家裡享用新鮮的海鮮晚餐、去潘郎市來趟美食之旅、莊園內的私人用餐體驗，或者在叢林中的神聖占族越式晚餐，包括儀式上的祝福。歐式菜單的選擇有限，但種類繁多，對短期旅客已經足夠，當然還有葡萄酒與酒精飲品滿足行家的需求。酒吧裡擺放著毛絨沙發、搖椅和藝術作品，與涼爽的晚風完美搭配，可以啜飲開胃酒或消化酒，或者喝完你在晚餐時點的那瓶酒。酒保甚至不用你開口，就會給你取來一條披肩。且他們的餐飲價格非常合理，跟新加坡平均餐費差不多。
 圖／Prestige Taiwan提供
只要你喜歡
安縵諾怡被一望無際的陸地和海洋所包圍，為愛好自然與冒險的人提供了各種量身定做的體驗。這裡有不同難度和景點的步道，包括追蹤野生果子貍的路徑；參觀從古老的占族王國遺址到鹽田、葡萄園等景致；你也可以騎自行車穿越村莊，或是參加海上遊覽與各種水上運動。多代同堂的家庭和團客也能得到很好的照顧，有眼花撩亂的兒童活動和戶外叢林遊戲設施，甚至還有木製麻將。
 圖／Prestige Taiwan提供
此外，專業大型射箭場和兩個有泛光燈照明網球場也供旅客使用，而高爾夫愛好者則不需 25 分鐘就可抵達全新的 18 洞球場。如果你需要休息和放鬆，安縵諾怡就是天堂。入住期間可以是完全以身心靈健康為重點的旅程，安縵水療中心的戶外庭閣每周都有免費的健康活動，包括哈達瑜伽、伸展運動、呼吸練習、墊上皮拉提斯和心肺功能訓練營。
此外，還有康養專家提供的自然療法、療養、睡眠冥想和針灸療法，若你有需要還可以客製化療程。不用說，你的下一站應該是水療中心本身，從臉部護理到按摩，甚至聲音療法。水療中心內有半天和全天的療程，或者在兩間康體泳池別墅中，體驗水療、摩洛哥去角質浴和原木俄羅斯浴室的舒緩桑拿療法。如果情緒治療對你來說很重要，可以選擇與你所喜歡的精神能量、景觀和氣候一致的「滋養」、「淨化」或「接地」的療程，每一項的組成各異，亦有不同的煙燻儀式和精湛的按摩技術，從西藏古涅按摩到手工淋巴排毒都有。
水療中心內使用的產品來自安縵保養系列，可以在現場購買，但該品牌自己的香水系列也可以在精品店購買，除了青銅器、銅器、陶器和當地合作社生產的生活用品外，還有精美的珠寶首飾、草帽和度假服裝可供挑選。每天晚上，在我的露台都會收到一個驚喜：有時是陶瓷盤子，有時是蓮花茶，或用傳統織品製成的拉鏈棉布袋，顯現出對當地工匠精神的看重。這些禮物體貼入微、富有特色，且純手工製作，就像我在安縵諾怡的短暫停留一樣，體現了手工製作的奢華。
※本文由《Prestige Taiwan》授權刊載，未經同意禁止轉載，原文請點此。 