世基策略投資Pilatus Biosciences 攻腫瘤免疫治療市場
2023/12/27 17:52:37

世基生醫（7595）今（27）日宣布，策略性投資Pilatus Biosciences Inc.並與該公司簽署合作備忘錄（MOU），雙方將在轉譯醫學研究建立策略夥伴關係，鎖定生物標記、腫瘤細胞體外培養平台等領域展開合作，挾雙方各自優勢進軍全球龐大的腫瘤免疫治療市場。

今日簽約儀式由世基生醫董事長詹富蕙、Pilatus Biosciences 執行長林雲漢代表雙方簽署，並由世基生醫投資長徐彬嚴、Pilatus Biosciences創辦人暨科學諮詢委員會主席何秉智共同見證。










瑞士新創公司Pilatus Biosciences是由二位台籍共同創辦人何秉智、林雲漢在2022年創立，專注於首創（First-in-class）靶向代謝檢查點抗體藥物的開發，該公司的首個抗體新藥PLT012，透過阻斷脂肪酸攝取，重新編程腫瘤微環境中免疫細胞代謝途徑，進而增強免疫細胞介導的腫瘤毒殺效應，對抗癌症。PLT012已在肝癌與大腸癌動物模型，得到驗證，目前該公司正尋求新一輪募資計畫，以推動PLT012美國臨床一期研究準備。

世基的藥物基因體轉譯研發中心目前的研發方向之一，以粒線體多體學為平台，專注開發疾病代謝發展過程中的生物標記，藉由與台大醫院和中國醫藥學院進行的產學合作，加強生物醫學領域的研究和應用，並且深入了解臨床需求，確保研發的技術能夠更貼近實際應用。

詹富蕙表示，世基預計2024年與Pilatus Biosciences在台灣共同建立高規格實驗室，同時未來雙方不僅只停留在實驗室層面的合作，將同時涵蓋教育培訓與學術交流，包括利用定期舉辦的研討會與工作坊，邀請來自世界各地的專業人才參與，促進不同領域的跨界合作等，共同推動生物醫學科技的發展，加速創新產品開發與落地應用，並藉此增加於國際嶄露頭角與商務拓展的機會。

世基表示，腫瘤免疫治療是近年全球生醫領域最熱門的研發方向之一，相關授權案動輒成為國際焦點，以近三年國際經驗觀察，在臨床前階段的授權金額最高可達數億美元，而進入臨床試驗階段的授權金額最高甚至達到數十億美元。此外，根據市調機構MarketResearch.biz 的報告顯示，全球腫瘤免疫治療市場規模將從2022年的279億美元，至2032年將擴增至1,789億美元，年複合成長率高達21%，展現龐大的市場商機。世基生醫策略性投資Pilatus Biosciences Inc.並簽署MOU，世基生醫投資長徐彬嚴（左起）、世基生醫董事長詹富蕙 、Pilatus Biosciences執行長林雲漢及Pilatus Biosciences創辦人暨科學諮詢委員會主席何秉智合影。世基生醫／提供 