中共3枚空飄氣球穿越台灣 國軍：視危害性適切應處
2024/01/03 10:12:09

國防部今天表示，自昨天上午8時27分至晚上6時41分間，偵獲4枚中共空飄氣球逾越台海中線，其中3枚穿越台灣本島上空；將視性質、高度、可能危害性等，採取適切應處手段，相關措施均納規定。
國防部上午發布共機動態。統計自昨天上午6時至今天上午6時止，偵獲共機9架次（其中逾越海峽中線及其延伸線進入北部及西南空域2架次）、共艦4艘次，持續在台海周邊活動；國軍運用任務機、艦及岸置飛彈系統嚴密監控與應處。









另外，繼1日1枚中共空飄氣球穿越台灣本島，國防部再次偵獲中共空飄氣球，分別於昨天上午8時27分、下午2時53分、下午3時52分及晚上6時41分偵獲4枚探空氣球逾越海峽中線。
國防部進一步說明，分別位於清泉崗西南方約105浬、160浬、159浬及基隆西北方約78浬，高度約1萬2000、1萬8000、2萬2000及2萬4000呎，續向東北飄行，並於昨天上午10時48分、下午5時18分、晚上7時01分及晚上7時2分消失；根據空軍公布的航跡圖，其中3枚空飄氣球穿越台灣本島上空。
針對中共空飄氣球的用途，國防部發言人孫立方少將接受中央社訪問表示，國防部均密切監偵掌握、適切應處，並彙整其飄行路徑態樣，判斷研析。
孫立方也強調，對於進入台灣空域的不明空飄物，國軍會運用聯合情監偵手段綿密掌握，通報民航單位、確保飛航安全；同時視目標性質、高度、可能危害性等，採取適切相對性應處手段。有關具體措施，均已納入「國軍經常戰備時期突發狀況處置規定」律定。 