中經院：兔打底、龍前行 2024年製造業營運展望轉佳
2023/12/19 16:01:06

中經院今天發布2023下半年台灣採購經理人營運展望調查，結果顯示，製造業認為未來一年營運展望和今年相比「較佳」；中經院院長葉俊顯以「兔打底、龍前行」形容，看好明年製造業表現優於今年。
中華經濟研究院每半年進行一次「台灣採購經理人營運展望調查」，並於今天發布結果。2023年12月共有約500多家企業回報2023下半年營運、利潤率與產能狀況，並預估2024年上半年營收、採購價格與利潤率表現。









調查顯示，2023年製造業景氣低迷，不過展望2024年上半年，製造業預期營運狀況將好轉，指數為52.9%；同時2024上半年的僱用人數和2023年下半年相比，呈現擴張，指數為52.1%。
中經院指出，2023年下半年，全球終端需求仍未亮出暢行無阻的綠燈，製造業面臨不均衡復甦以及透明度低的短急單效應，但隨著庫存消化完畢，需求回升，明年台灣出口可望轉佳。
葉俊顯更以「兔打底、龍前行」形容製造業前景，認為除了需求回溫，還有人工智慧（AI）等題材帶動，明年表現將優於今年。
國發會副主委高仙桂進一步指出，明年國際局勢、產業、經濟結構都會朝正向翻轉，國際環境方面，美國聯準會（Fed）釋出暴力升息告一段落的訊號，明年可望展開降息循環；加上全球庫存慢慢回到健康水位，國際貨幣基金（IMF）預測，2024年全球貿易量成長率將回升至3.5%，明顯優於今年。
產業方面，高仙桂指出，製造業庫存消化完畢、全球終端需求回溫，加上AI、高速運算等創新科技需求暢旺，明年台灣半導體可望有雙位數成長，「明年會呈現製造業復甦、服務業持穩的狀況」。
第三，今年經濟模式幾乎單靠民間消費支撐，明年將有民間投資、出口雙支柱，共同驅動經濟成長。高仙桂表示，這樣的轉變有助於讓台灣經濟更穩健。
高仙桂補充，除了民間投資，明年政府投資、公營事業投資也會大幅度成長，且政府將投注大量經費協助企業數位轉型、淨零轉型。
大環境條件均往正面發展，中經院調查顯示，展望未來一年營運，製造業認為未來一年營運展望和今年相比「較佳」，雖然指數下滑，仍有60.4%的水準。
非製造業方面，葉俊顯以「兔猛進、龍接續」形容，他表示，非製造業營運熱絡的情況可持續至2024年，但因勞動短缺、成本攀升等因素，服務產能受限，非製造業明年將面臨營業與人事成本增加的挑戰。 