中山區約會餐廳首選！瑪黑打造全新品牌 Lille M 冬季新菜、限定飲品與甜點同步亮相
2023/11/29 16:48:09


從 P&T 柏林茶館蛻變成 Lille M，設計團隊 Houth 為 Lille M 打造出全新視覺品牌識別，從黑色穩重的空間帶來靈感，透過字母 M 的不同形式，增添都會區的俐落現代感，也象徵品牌的多樣性和適應性。識別色彩以優雅神秘的紫色搭配黑色，呈現當代新潮的飲食風貌，同時散發神秘的氛圍。
菜單設計以活頁的形式呈現，讓消費者每次造訪都有新的驚喜。同時，巧妙融入小巧思，設定了 Mr. M 角色插畫，貼近南西商圈文化與潮流交會的活力感，也營造出宛如法式 Cafe & Restaurant 輕鬆愜意的環境氣息，希望從翻閱菜單開始就揭開愉悅的用餐序幕。
菜單設計以活頁的形式呈現，讓消費者每次造訪都有新的驚喜。 Photo／Lille M
延續 P&T 柏林茶館愜意的用餐氛圍，Lille M 菜單以 「Cafe & Restaurant」重新定調，融入異國經典與創意的歐陸料理，並且增加前菜、麵食與燉飯和主廚經典的餐點選項，輔以季節限定的甜點與飲品，帶來更多有趣的餐飲合作計畫。全新菜單的重點之一，主打「手工自製」，舉凡麵包品項、義大利麵和甜點蛋糕等皆出自廚房團隊之手，嚴選食材新鮮製作；飲品部分，優先選用 P&T 柏林選茶，保留一杯杯由茶師熬煮的鍋煮奶茶、現萃熱茶、水果茶等熱門品項，同時增加義式咖啡選項，對於嗜咖啡因者提供更多選擇。
全新菜單的重點之一就是手工自製。 Photo／Lille M
冬季新菜。 Photo／Lille M
西班牙臘腸抹醬/酸種麵包。 Photo／Lille M
像在冬季新菜的部分，主廚以豐富飽滿的味覺層次、厚實的調味與口感質地為主軸，像是「西班牙臘腸抹醬/酸種麵包」、主廚經典新作「番茄肉丸披塔烤餅」、「嫩煎美國菲力牛排」，以及主力推薦的手工義大利麵搭配滑順醬汁的「慢燉章魚雞冠麵」和「牛肝菌野菇麻花捲麵」等，搭配覆蓋上綿密鮮奶油的冬日限定咖啡，或一片甜蜜的季節蛋糕，都讓身心暖暖過冬。
「嫩煎美國菲力牛排」經典 Steak & Chips 的變化版本，選用美國菲力牛排嫩煎至五分熟，搭配特調綠胡椒奶油醬，濃郁醬汁打造層次美味，搭配炸薯塊、玉米、烤蔬菜和水波蛋豐富配菜，作為晚餐或豐盛的早午餐點都相當飽足過癮。
嫩煎美國菲力牛排。 Photo／Lille M
「茄肉丸披塔烤餅」充滿異國風情的傳統阿拉伯口袋餅皮，包裹著豬牛混合的番茄肉丸，搭配黃瓜、櫛瓜、生菜、番茄紅醬與白優格醬等，濃郁中帶有清爽，多重滋味層次是輕食的推薦品項；「慢燉章魚雞冠麵」手工雞冠麵與炭烤紅甜椒醬汁為基礎，清甜的紅甜椒醬汁沾附於帶有口感嚼勁的麵上，搭配慢燉至口感柔嫩的章魚腳、再來上些許鹹香生火腿提升鮮度，豐富的口感與風味每口都是享受。
茄肉丸披塔烤餅。 Photo／Lille M
慢燉章魚雞冠麵。 Photo／Lille M
此外，在寒冷的冬季，Lille M 推出 4 款咖啡飲品和甜點！兩款加入雲朵般輕盈甜蜜鮮奶油的「鮮奶油美式」和「鮮奶油拿鐵」；濃郁巧克力與濃縮咖啡融合成苦甜恰好的「巧克力咖啡」；每到節慶不能缺少的「香料熱紅酒」，在肉桂與果香氣裡感受濃郁聖誕節氣氛圍。
完美的一餐總要有甜點相伴，冬日限定甜點推出一人獨享甜點，包含「迷你咕咕霍夫」，抹茶、草莓、巧克力三種口味，每顆皆放上充滿節慶繽紛的點綴；秋季限定的「甜栗蒙布朗塔」法國栗子與日式焙茶的結合，搭配上香濃馬士卡邦香緹鮮奶油和香醇白蘭地，是最優雅的季節甜點；12 月限定推出的「聖多諾黑泡芙塔」，以燴蜜蘋果、蜜香紅茶卡士達、香緹奶油打造如靄雪覆蓋般令人驚豔的法式甜點；「檸檬戚風蛋糕」輕盈的戚風蛋糕，加入黃、綠檸檬馬士卡邦卡式達夾心的清爽酸甜蛋糕。
冬日限定飲品和甜點。 Photo／Lille M
冬日限定飲品和甜點。 Photo／Lille M
Lille M
● 地址：台北市中山北路二段 36 巷 18 號   
● 電話：02-2523-9860
● 營業時間：週一至週五 11:30am～9:30pm / 週六、週日 10am～9:30pm
● 線上訂位：https://reurl.cc/gaAdyR
延伸閱讀
風靡倫敦與巴黎，咖啡迷敲碗的人氣名店buddy buddy落腳台南，年底遊台南必打卡！
台北話題甜點餐廳栗林裏 x Wedgwood 合作，跳脫框架的英式野草莓下午茶限定登場
吃得到爆漿海膽、鮭魚卵可頌的「西式居酒屋」SKY Lab開張，下班約會新選擇！
一斤 101 萬元紀錄台灣冠軍茶園攜手日本百年酒造！「蓬萊泉徐耀良 東方美人茶梅酒」限量 700 支上市
法國甜點之神 PIERRE HERMÉ 快閃店轟動登台，限定進駐新光信義A11，愛馬仕絲巾藝術家打造聖誕禮盒圖騰！
※本文由《Tatler Taiwan》授權刊載，未經同意禁止轉載。 