中小企業碳焦慮解方 商研院推「自主執行碳盤查」課程
2023/12/20 20:21:32

為提升中小企業的環保意識與執行力，商研院數位創新學院規劃推出「中小企業自主執行碳盤查」課程，讓企業能夠自主進行碳盤查，發掘環保商機，實踐綠色經濟。

商研院指出，在全球對氣候變遷和環境永續議題日益關注的潮流中，中小企業扮演著關鍵角色，成為實現永續經營的先驅。台灣已承諾於2050年實現淨零碳排放目標，逐步將高排放企業納入管理，包括上市和上櫃公司。同時，出口至歐盟的特定產業廠商也因應CBAM（碳邊境調整機制）面臨壓力。










中小企業即將面臨供應鏈和品牌競爭，雖尚未受到硬性管制，但將快速感受淨零目標帶來的挑戰。實現「淨零排放」已成全球共同努力之目標，無人能倖免其間。

商研院並提醒，「時間」是中小企業的珍貴戰略資源，法規空窗期是機遇，提前採取行動可獲更大彈性，自主規劃實際可行的淨零路徑。若錯失此段寶貴時光，面對壓力時將被時間與競爭所限，企業將陷入不利處境。碳排放盤查是達成外部與內部目標的關鍵第一步，無論來自金管會、環境部、能源局、歐盟或供應鏈的要求。

「中小企業自主執行碳盤查」課程日期為2024年1月10日、1月11日，周三、四白天，詳細課程內容請參考課程網址：https://reurl.cc/WveGWe，或電洽：(02)7707-4975。「中小企業自主執行碳盤查」課程日期為2024年1月10日、1月11日，周三、四白天，詳細課程內容請參考課程網址：https://reurl.cc/WveGWe，或電洽：(02)7707-4975。 圖／商研院提供 