中鋼成功開發高功能橋梁用鋼　力助國內鋼結構橋梁升級
2024/01/03 15:07:05

中鋼（2002）成功開發新一代高功能橋梁用鋼，滿足國內橋梁設計朝向「高橋墩、大跨距、深基礎」趨勢，使橋梁興建工程更具高效率，力助國內鋼結構橋梁升級。

隨著社會大眾環保意識不斷提高，加上氣候變遷加劇使得颱風、暴雨愈趨頻繁，鋼結構因具備強度高、韌性佳且自重較輕等優點，能避免洪水、土石流等災情對橋梁造成嚴重損害，逐漸成為橋梁的主流型態。










中鋼表示，「產業升級、材料先行」，積極投入研製新一代高功能橋梁用鋼，近年來陸續開發兼具高強度及好韌性的新型高功能橋梁用鋼產品，不僅能達成橋梁輕量化，提升安全性，且優異的銲接性可降低鋼板銲接的預熱溫度，甚至適用免預熱銲接，使得橋梁興建工程更具高效率，力助國內鋼結構橋梁升級。

台灣過去鋼結構橋梁大多採用美國規格的 A709 Gr.50鋼板建造，中鋼最新開發的 SBHS500鋼板跟傳統橋梁用鋼相比，強度提升1.4倍，衝擊韌性也提高3倍，不僅提升橋梁結構抗疲勞特性，確保結構安全性，另具有適用免預熱銲接的優點，大幅提升鋼橋銲接的施工效率，對於現代化鋼結構橋梁工程的短工期要求帶來明顯助益。

此外，中鋼與台灣科技大學及高雄科技大學建立橋梁工程研究中心，長期合作投入高功能橋梁用鋼的橋梁應用設計與加工技術研究，產出包括「橋梁用鋼耐久性能評估」、「鋼橋柱的耐震消能板研究與設計」、「橋梁塗裝的耐用年限評估」等成果，也建置「鋼橋生命週期成本評估系統」，確認高功能橋梁用鋼的適用性與效益，並和鋼結構協會共同編修高功能橋梁用鋼設計與施工指引，並積極推動新產品納入國家規範，加速應用於國內新橋梁建案。中鋼成功開發高功能橋梁用鋼，力助國內鋼結構橋梁升級。中鋼提供中鋼成功開發高功能橋梁用鋼，力助國內鋼結構橋梁升級。中鋼提供 