中華信評估台灣明年經濟成長保3 央行下半年降息1碼
2023/12/14 15:54:15

中華信評今天表示，台灣受惠於終端科技產品需求回溫，預測明年經濟成長率從今年的1.2%反彈至3%，通膨率從今年的2.5%下降到明年的1.5%，不過明年消費跟投資動能可能相對和緩，同時也預估台灣央行明年下半年降息空間達1碼。
標普全球評級（S&P Global Ratings）台灣子公司中華信評今天舉行「2024年台灣信用展望」記者會。









中華信評金融服務評等部首席分析師藍于涵指出，評估台灣明年經濟成長率將從今年的1.2%反彈到3%，通膨率從今年的2.5%下降到明年的1.5%。評估明年經濟成長主要來自終端科技產品需求回溫帶動，不過，全球經濟具備不確定性加上中國經濟成長較緩，恐限制台灣經濟成長動能。
藍于涵指出，標普預估歐美經濟有機會軟著陸，美國明年經濟成長率估1.5%，歐元區為0.8%，中國則為4.6%。
中華信評金融服務評等部資深副總經理張書評解釋，標普全球評級預期美國明年下半年降息，台灣央行多數會跟進美國步調、只是幅度沒那麼大，因此預估央行明年下半年也可能降息1碼（0.25個百分點），政策利率明年底降至1.63%。
藍于涵表示，消費者對電子產品的潛在需求反彈，以及對電動車、再生能源與人工智慧的需求持
續成長，應可為台灣明年經濟成長提供支撐。不過，明年國內消費動能應較為溫和，此外，物價相對偏高、全球經濟前景不明下，企業投資仍將維持和緩。
中華信評企業評等部副首席分析師許立德分析，科技業受惠於終端需求復甦，獲利狀況有望較今年明顯反彈，最明顯的是半導體業明年營收估成長16%到18%。
至於金融業部分，藍于涵指出，銀行業明年放款成長率有望優於今年，整體獲利持平；壽險業明年保費收入應該溫和成長、且波動較小；產險業脫離防疫保單陰霾，明年核保利潤有望恢復往年的正常水準。
根據中華信評預估，未來幾季台灣企業面臨的主要風險有4項，包含全球經濟衰退抑制整體需求與出口；中國不動產業困境加劇進而衝擊經濟動能；成本上漲；利率長時間維持高水準影響融資。結構性風險有3項，分別為地緣政治、氣候變遷與科技快速發展等。 