中華信評估台灣明年降息1碼 預期「這時機」降息
2023/12/14 21:19:30

標普預期美國聯準會將於明年下半年開始降息，中華信評今（14）日預估，台灣央行將於聯準會啟動降息後，跟進降息1碼。而在利差縮小下，銀行業SWAP收益可能不如今年，不過在放款動能成長下，預期整體獲利可維持今年水準。

今日聯準會宣布利率「凍漲」，而從聯準會點陣圖來看，市場預期明年將降息3碼，中華信評分析師張書評表示，標普預期聯準會降息時點將落在明年下半年，而從過往經驗來看，台灣央行在聯準會啟動降息後，應會跟其步調，不過考量台灣在這波貨幣緊縮中，升息幅度不大，因此預期僅會降息1碼。










中華信評分析師藍于涵認為，在利差縮小下，銀行業明年SWAP收益表現不會有今年來得強勁，不過放款成長足以弭平缺口，預估整體獲利維持今年水準。

銀行業外，藍于涵表示，證券業與經濟狀況高度連結，預期明年交易及手收表現也值得期待；融資租賃業則較不樂觀，雖然融資租賃公司多以透過更嚴格的授信標轉來強化財務品質，不過她指出，這些措施需要一些時間來展現成果，因此資產品質惡化的狀況預期會延續，並在明年第二季達到高峰。

壽險業方面，藍于涵分析，明年保費應會有小幅正成長，預期資產報酬率可回復至疫情前水準，雖然避險成本增加，不過現在許多壽險業者傾向「自然避險」，透過銷售外幣保單，直接吸納外幣投資，避免直接承受台幣兌外幣產生的匯兌風險，因此外匯曝險已趨緩。

而受防疫保單重創的產險業隨著風波逐漸緩和，藍于涵認為明年防疫保單帶來的影響有限，在經歷過去兩年的鉅額虧損後，國內產險公司的風險意識及風險定價將持續增強，預期車險、旅遊保險及GDP成長帶來的保險需求將支撐明年的獲利成長。 