中國低價茶飲品牌蜜雪冰城申請赴港上市
2024/01/03 12:30:50

中國低價茶飲品牌蜜雪冰城向港交所遞交上市申請，聯席保薦人為美銀、高盛及瑞銀。蜜雪冰城成立26年，截至2023年9月底，有3.6萬家門市。
據財新網報導，蜜雪冰城3.6萬家的門市位列行業第一，且超過一半的門市位於三線及以下城市。









據招股書，蜜雪冰城這次募資主要用途為產能擴張、改造和擴建現有設施、提升物流系統的靈活度和效率以及海外業務擴張。其次，將用於品牌建設和全管道市場推廣；此外，所募資金也計劃用於加強各個業務環節的數位化和智慧化能力。
報導指出，蜜雪冰城成立於1997年，總部位於河南鄭州，其將「極致性價比」作為賣點，主打人民幣5到10元（下同，約新台幣21至43元）的飲品，旗下包括奶茶連鎖「蜜雪冰城」和大眾咖啡品牌「幸運咖」。
截至2023年9月30日，旗下各品牌門店合計超過3.6萬家，實現出杯量約58億杯。據灼識諮詢報告，以門店數、出杯量為口徑，蜜雪冰城為中國第一、全球第二的現製飲品企業。
報導並指，之前蜜雪冰城一直將A股視為上市目標，但因2023年A股上市收緊，消費類企業被劃入「不鼓勵上市」之列，因而轉道港股。 