中美建交45週年  習近平拜登互致賀函
2024/01/01 12:12:41

1月1日是中美兩國建交45週年，據中國外交部官網，中國國家主席習近平與美國總統拜登（Joe Biden）互致賀函，兩人皆期盼繼續推動中美關係永續發展。
報導說，習近平在賀函中指出，中美建立外交關係是兩國關係史和國際關係史上的大事件。45年來，中美關係歷經風雨，整體向前發展，不僅增進了兩國人民的福祉，也促進了世界的和平、穩定和繁榮。









習近平說，歷史已經並將繼續充分證明，堅持相互尊重、和平共處、合作共贏，是中美兩個大國的正確相處之道，理應成為新時期中美雙方的共同努力方向。
習近平指出，他和拜登在舊金山會晤，開闢了面向未來的「舊金山願景」，為中美關係發展指明了方向。雙方要認真落實兩國元首的重要共識和成果，以實際行動推動中美關係穩定、健康、永續發展。
習近平強調，願和拜登共同努力，繼續為中美關係把舵領航，造福中美兩國和兩國人民，促進世界和平與發展事業。
中國外交部引述拜登在賀函中表示，自1979年建交以來，美中之間的聯繫促進了美國、中國和全世界的繁榮和機會。
拜登指出：「我致力於負責任地管理這段重要關係。我期待在我們的前任們以及我們多次會晤和討論取得進展的基礎上，繼續推進美中關係」。
拜習兩人互致賀函前，美國之音（VOA）2023年12月29日報導，美中兩國軍方高層才恢復交流，中國國防部發言人吳謙28日抨擊美國無端渲染中國威脅論，粗暴干涉中國內政。
此外，拜登去年12月22日簽署2024年國防授權法案，強化台灣自我防衛能力。中國外交部發言人毛寧27日表示，中方對此強烈不滿和堅決反對，並將採取堅決有力措施，捍衛自身主權安全。
另據中國外交部官網，習近平與北韓勞動黨總書記、國務委員長金正恩互致新年賀電，共同宣布定2024年「中朝友好年」並啟動系列活動。
同樣據中國外交部官網，習近平於2023年最後一天與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）互致賀函，並說雙方將於明後年舉辦中俄文化年，並隆重慶祝兩國建交75週年。
而中國國務院總理李強和俄羅斯總理米舒斯京（Mikhail Mishustin）也於同一天互致新年賀電。 