中美建交45周年 習近平致拜登賀信籲穩定兩國關係
2024/01/01 11:45:33

2024年1月1日是中美建交45周年紀念日，據央視新聞報導，大陸國家主席習近平1日與美國總統拜登互致賀信，祝賀兩國建交45周年。習近平呼籲中美落實兩人去年11月舊金山會晤所達成的重要共識和成果，以實際行動推動中美關係穩定、健康、可持續發展。

報導稱，習近平在賀信中指出，中美建立外交關係是兩國關係史和國際關係史上的大事件。45年來，中美關係歷經風雨，總體向前發展，不僅增進了兩國人民的福祉，也促進了世界的和平、穩定和繁榮。










習近平稱，歷史已經並將繼續充分證明，堅持相互尊重、和平共處、合作共贏，是中美兩個大國的正確相處之道，理應成為新時期中美雙方的共同努力方向。

習近平指出，他同拜登在舊金山會晤，開闢了面向未來的「舊金山願景」，為中美關係發展指明了方向。雙方要認真落實兩國元首達成的重要共識和成果，以實際行動推動中美關係穩定、健康、可持續發展。

習近平強調，他願同拜登共同努力，繼續為中美關係把舵領航，造福中美兩國和兩國人民，促進世界和平與發展事業。

央視新聞報導，拜登在賀信中表示，1979年建交以來，美中之間的聯繫促進了美國、中國和全世界的繁榮和機遇。他致力於負責任地管理這一重要關係，期待在兩人的前任們以及兩人多次會晤和討論取得進展的基礎上，繼續推進美中關係。2024年1月1日是中美建交45周年紀念日，大陸國家主席習近平1日與美國總統拜登互致賀信。圖為2023年11月15日拜習兩人在舊金山會晤。（路透） 