中秋團圓聚餐新選擇！俯瞰信義區、坐擁日式庭園 秘境餐廳「馥森梧桐墅」全新開幕
2023/09/22 16:02:07


台北市又有令人期待的新餐廳開幕！9月16日正式營運的「馥森梧桐墅」餐廳位於熱鬧的台北市近郊，卻又隱身於山林秘境之中，坐擁幽靜日式花園景致，很適合與三五好友沏一壺茶愜意品茗。而夜晚也另有一番詩意，抬頭可見清晰雅月高掛，充分沉浸優雅風韻用餐氛圍內。
入夜後的梧桐墅。 圖片來源／馥森梧桐墅提供
套餐菜單融合當代亞洲、西方之創意料理，選自烏來山區純淨、冷冽溪水之鱘龍魚佐現撈海小卷，搭配鮑魚與雨來菇煮汁蒸蛋，賦予「皇帝魚情人淚蒸牛奶滑蛋」讓人入口為之驚豔的香氣與口感。
皇帝魚情人淚蒸牛奶滑蛋。 圖片來源／馥森梧桐墅提供
主餐「菠菜明虎蝦鑲鳳翼」將雞翅骨去除，以巧妙的手藝融合現流海虎蝦與菠菜，勾勒出多樣口感的層次風味。
菠菜海虎蝦鑲鳳翼。 圖片來源／馥森梧桐墅提供
餐茶搭配則由木柵老泉里茶職人挑選在地有機鐵觀音金萱茶種，從種茶、採茶、製茶到揉茶親自操刀，茶品香氣馥郁持久、滋味純厚。
適合中秋約會的秘境餐廳
除了美味佳餚，馥森梧桐墅提供不同於一般餐廳的風格體驗。由建築師黃慶洲在正門入口處打造「白鳥」意象裝置作品，與餐廳室內由花藝師朱永安所設計「鳳凰羽麟」之軟雕塑（Soft Sculpture）相映襯，近三萬片保持恆久豔紅的薔薇永生花，象徵著鳳凰嫣紅羽毛，傳遞佳賓吉祥、繁榮和幸福寓意。
除了美味佳餚，馥森梧桐墅提供不同於一般餐廳的風格體驗。 圖片來源／馥森梧桐墅提供
黑曜鏡面玻璃材質餐桌，將庭園的晝夜與四季風光，優雅地引入室內環境。 圖片來源／馥森梧桐墅提供
餐桌選用黑曜鏡面玻璃材質，將靜謐日式庭園的晝夜與四季風光，優雅地引入室內環境，搭配「鳳凰羽麟」與自然風的風響協奏，讓客人在用餐期間沉浸於四季自然景致中，也很適合情侶佳偶前來獨享同一片月圓，堪稱是最適合約會的秘境餐廳。
用餐席間，除了餐點的感官饗宴外，還為佳賓帶來「夢浮」茶席展演，詮釋「鳳凰擇梧桐而棲」之高雅哲思，秉持「生命感觸與藝術結合」之中心思想，與花藝師朱永安作品相互呼應，定時、定點在餐期內，呈現交替著優雅而不拘束的舞藝，帶領客人遨遊於美的境界。
「夢浮」茶席展演。 圖片來源／馥森梧桐墅提供
此外，餐廳也提供多間私人包廂，可在靜謐空間內舉辦私人餐會、會議或小型聚會使用，享受殷勤服務及熱情待客之道。
梧桐墅開幕恰逢中秋連假，有別以往的團圓聚餐，提供開幕期間個人套餐享原價8折免10％服務費NT$1,584（原價NT$1,980+10%）優惠，並加贈老泉鐵觀音餐茶組（原價NT$580+10%）一組，活動即日起至9月30日止。
INFO｜梧桐墅
地址：台北市文山區老泉街26巷27號
營業時間：週二至週日11:30～14:30；18:00～21:30（週一公休）
電話：02-2577-1589 或 02-2936-1230
訂位：https://lihi2.com/U6xOV
※本文由《欣傳媒》授權刊載，未經同意禁止轉載，原文請點此。 