中國拖船闖台水域 海巡署：伴航監控和廣播驅離
2024/01/02 10:12:30

軍事粉專記錄兩艘中國籍拖船於跨年期間闖台灣水域，其中「寧海拖5001」今天凌晨位置在鵝鑾鼻東面不到3浬。海巡署今天說，全程監控兩船動態無違常，持續伴航監控及廣播驅離。
軍事粉專「Taiwan ADIZ」近兩天發圖文表示，兩艘中國籍1400噸拖船（寧海拖5001、遠辰）於跨年期間闖台灣水域，對方起初說要從台灣東部蘭嶼、綠島和本島間北上，後來卻沿西部海域北上，甚至航至高雄外海後回頭南下，還跑到領海內，且對海巡署艦艇驅離還嗆「台灣就是個省，什麼你國啊你國的」。









「Taiwan ADIZ」指出，「寧海拖5001」今天凌晨4時位置在鵝鑾鼻東面不到3浬，呼籲海巡署要硬起來。
對此，海洋委員會海巡署今天告訴中央社記者，去年12月31日發現「寧海拖5001」及「遠辰」兩艘拖船於鵝鑾鼻西南外海，有航入台灣限制水域之虞，立即派遣線上艦艇前往預置應處，海巡署艦艇抵達現場後，發現兩拖船拖帶1工作平台往北航進台灣限制水域，立即實施廣播驅離。
海巡署說，昨天（元旦）上午發現上述兩船轉向南航，經聯繫「寧海拖5001」船，其稱因海象惡劣而轉向航行避風，海巡署艦艇考量現場實測風力和浪高情形，加上拖船運轉能力受限，基於安全因素，所以持續伴航監控及廣播驅離。
同時，「寧海拖5001」等兩船位於距鵝鑾鼻東北方17浬海面上、航向北北東（東部外海），海巡署台東海巡隊10086艇已航抵其行經海域預置，接替執行伴航監控勤務。
海巡署表示，自發現「寧海拖5001」及「遠辰」船後，便和國防部保持密切聯繫，全程監控動態外，並協調航港局VTS與海巡署線上艦艇同步廣播驅離，直至駛離，兩船航行期間並無滯留及違常等情事。
海巡署說，秉持嚴正執法立場，全程監控及驅離，以維護國境安全。 