中秋烤肉很輕鬆！赤身燒肉、青杉燒肉...嚴選台北5間頂級燒肉餐廳 不用動手就能吃
2023/09/26 17:29:01


中秋節除了滿滿的月餅與蛋黃酥，最重要的重頭戲就是與家人好友歡聚烤肉，精選5間頂級奢華燒肉餐廳，讓你不用再列出繁複的食材清單，也不必擔心烤肉的技術欠佳，不用動手即可享用美食，並與家人與朋友享受最幸福的時光！
近年來台灣燒肉店林立，其中不乏職人桌邊代烤，以及米其林入選或是星級餐廳，免去了自己準備各種食材的繁複行程，不用汗流浹背就能與所愛的人共享美食，讓歡聚中能擁有更多時間享受彼此之間的交流！
赤身燒肉USHIO Taipei
來自日本福岡、以赤身和牛著名的「赤身燒肉USHIO」台灣首店！選自鹿兒島縣的A5頂級黑毛和牛，以空運方式維持鮮度以及高成本冷藏，搭配來自日本福岡本店的調味料，並採懷石套餐形式上菜，以多部位、多菜色逐道慢食呈現！無須飛日本，也能感受赤身和牛傳遞的風味！
所謂「赤身和牛」，指的便是和牛瘦肉部位，像是臀部、後腰、腿部等選擇，捨棄對入口即化的單一追逐，而是朝更為濃郁、更能品嘗出部位差異的赤身，「赤身和牛USHIO Taipei」的一大特色，便是在一系列套餐品嘗後，不僅無須擔憂攝入過多和牛帶來的油膩不適感，更能讓饕客大啖頂級和牛之餘，減少身體負擔。
 圖／名門薈提供
 圖／名門薈提供
赤身燒肉USHIO Taipei
線上預約：https://reurl.cc/OjX297
地址：台北市中山北路一段57號
電話：(02)2571-0357
青杉燒肉 Aosugi Yakiniku
主打隱密包廂及專人代烤的青杉燒肉，除了提供A5和牛多種部位外，也特地引進水族箱飼養各種高級海鮮，帶來海陸頂級燒肉饗宴。
作為購入整頭和牛的高級餐廳，除了嚴選當季A5近江牛外，還特別選用來自鹿兒島縣肉質鮮嫩、油脂分布得恰到好處的「小田和牛」，當中還有全隻牛的珍稀部位「夏多布里昂」不容錯過。引進水族飼養箱飼養各種高級海鮮，呈現最新鮮的龍蝦螯沙拉、火烤龍蝦海鮮盛合以及由龍蝦頭熬煮製成高湯的海膽干貝鮭魚卵龍蝦炊飯。
 圖／名門薈提供
青杉燒肉 Aosugi Yakiniku
線上預約：https://reurl.cc/v6dzly
地址：台北市大安區仁愛路四段345巷4弄8號
電話：0984-189-958
梵 燒肉
由日本金獎燒肉名店よろにく YORONIKU社長 VANNE 桑原秀幸先生，與台灣米其林燒肉雙主廚Terry Chen和Ice Chen，聯手打造的燒肉品牌。以日本和牛為料理主軸，堅持「燒肉是直球攻擊，第一要素是肉好，第二是醬料」的信念，打造的燒肉品牌「梵」。
套餐使用了全牛十種的部位，根據不同部位的肉質，搭配最適合的食材與醬料，創造味覺和口感層次豐富的料理，透過這樣的方式，傳達梵燒肉的自慢。店內裝潢承襲よろにく南青山本店風格，沉穩內斂的黑色結合花藝與光線，打造舒適又具有美感的用餐環境。
 圖／名門薈提供
 圖／名門薈提供
梵 燒肉
線上預約：https://reurl.cc/3eoqRl
地址：台北市大安區敦化南路1段235號2F
電話：(02)2771-0597
八和和牛燒肉
連續三年獲得米其林餐盤推薦，除了位於鄰近台北捷運信義安和站的安和本店，今年更於南京復興商圈開設全新百坪的敦北店。
店內主打使用日本三大和牛之一的「近江牛」A5級牛隻，結合職人刀工，設計出「生牛肉、壽司、霜降、赤身、牛排、湯品、主食」等八大和牛主題料理。於敦北店中，更特別規劃全透明的低溫精肉室，由精肉師現切肉品，再由專人全程於桌邊燒烤，悉心服務讓賓客盡情沉浸於和牛美味。
 圖／名門薈提供
 圖／名門薈提供
八和和牛燒肉 敦北二號店
線上預約：https://reurl.cc/K3bgxq
地址：台北市松山區敦化北路100號
電話：(02)2712-3442
旺盛苑和牛燒肉
坐落在晴光商圈內的《旺盛苑》二店，從烤爐到用餐器皿都特別從日本訂製，並延續「全預約制」，堅持現點現做，保持肉質的鮮甜軟嫩，品質有保證。
菜單部分也相當特別，由日本主廚親選近江牛、飛驒牛、山形牛、岩手牛、宮崎牛與熊本牛共6大日本A5和牛，每日輪替上陣，以同一種和牛品種，不同部位讓饕客品嘗和牛迷人風味，讓消費者不同日子前往，都能透過師傅的料理手法與介紹，更加認識日本A5和牛的特色。
 圖／名門薈提供
 圖／名門薈提供
旺盛苑和牛燒肉中山店
線上預約：https://lurl.cc/bTiQvZ
地址：台北市中山區中山北路二段183巷4-3號
電話：(02)2599-5108
※本文由《名門薈》授權刊載，未經同意禁止轉載。 