中石化宣布頭份廠 CPL 停產 影響年產能最多10萬噸
2023/12/27 19:16:09

台灣唯一的己內醯胺（CPL）生產製造公司中石化（1314），今（27）日董事會通過並公告重要策略調整舉措，為促進公司更具可持續性、競爭力和前瞻性的發展。中石化將啟動轉型策略，停止頭份廠一條己內醯胺產線，並積極規劃將資源投入高價值、更具競爭力的營運模式，使其符合石化產品升級及綠色轉型方向。

展望2024年，中石化將以石化和土地開發為雙主軸，勇於突圍，致力推動多角化布局。藉由此次調整，除可降低營運虧損，提升股東權益，有助於公司未來長期之營運發展，同時助力公司實現更全面的ESG目標，為長期發展奠定穩固基礎。










中石化在台灣CPL廠區有二，分別為苗栗頭份廠與高雄小港廠。公司表示，受到新冠肺炎疫情影響、大陸產能持續擴充、全球局勢變化等不利因素衝擊，台灣CPL需求持續萎縮，頭份廠在疫情期間、自2020年將原有二條CPL產線改以單線生產。

中石化表示，考量頭份廠CPL生產設備較舊，雖已執行各項改善方案，成本競爭效益仍較其他產線低，經過經營團隊審慎評估整體生產運作效益，頭份廠CPL業務未來獲利機率不高，實有轉型之必要，因此董事會今日決議，將頭份廠的己內醯胺產線停止生產，以專注企業轉型、確保公司長期競爭力及提升長期股東價值。

中石化CPL年產能40萬噸，此次決定影響10萬噸，年產能降至30萬噸，對於整體營收貢獻約4%（過去3年／2021至2023年平均值）。為確保同仁權益，公司與受生產線停止影響的同仁優先溝通徵詢轉至其他廠區服務意願，並尊重個人意願提供優於政府法令規定之辦法，適切的調度安排。

中石化表示，「我們決定精簡運營，重新將工作重點放在綠色創新上。未來將專注於永續轉型，朝向精細及特用化學品、能源、電子級化工產品、低碳產品等發展。公司致力於提供高價值、環保的解決方案」。

面對2023年石化業的多重挑戰，包括新產業政策、不斷變化的消費者偏好、供應鏈挑戰和經濟不確定性等，中石化將以創新和可持續發展為核心，調整投資組合策略，平衡成本與減少碳足跡，這些舉措將助力公司長遠發展，提升競爭優勢和經營績效。

展望2024年中石化將勇於突圍，藉由此次調整，除可降低營運虧損，提升股東權益，有助於公司未來長期之營運發展，同時助力公司實現更全面的ESG目標，為長期發展奠定穩固基礎。 