中信銀行統籌和潤295億元聯貸 掀超額認購潮
2024/01/03 20:48:46

由中信銀出任管理銀行的和潤295億聯貸案在3日完成簽約，該案共同主辦的銀行包括兆豐、北富銀、合作金庫、華銀及土銀、一銀為三年期的永續績效連結聯貸，原擬籌組金額200億元，但創下超額認購1.48倍佳績，最終以295億元結案簽約，將為和潤企業挹注穩定的營運資金。

中國信託銀行總經理楊銘祥表示，和潤企業業務發展穩健、風險控管能力優異，2023年前11月營收已達260.54億元，超越2022年全年營收227.87億元；且和潤企業近年積極推動環保車分期付款購車方案，2022年環保車輛核貸金額達153.69億元，較2021年核貸金額111.42億元成長近38%，亦透過子公司積極布局太陽能電廠、充電站及儲能等綠能事業，推動永續發展不遺餘力，是銀行團願意全力支持和潤企業的主要原因。










中信銀行2022年獨家統籌主辦和潤企業三年期150億元永續績效連結聯貸案，為當時國內租賃業營運週轉金最高聯貸金額，本次再度寫下新的里程碑，為和潤企業目前籌組金額最高的聯貸案，極具指標性意義。

其他的共同主辦及參貸銀行還包括了台中銀行、板信銀行、彰化銀行、新光銀行，將以反饋利率的方式，鼓勵和潤企業逐年增加綠能車輛核貸金額，持續入選證交所屬「公司治理100指數」與角逐永續議題相關獎項，貸款期間將持續檢視永續經營目標達成狀況，攜手和潤企業落實ESG（Environmental, Social, Governance）發展，發揮永續金融影響力。和潤企業295億元永續績效連結聯合授信案簽約典禮今（3）日舉行，統籌主辦行中信銀行總經理楊銘祥（左一）、兆豐銀行總經理胡光華（右一）及和潤企業董事長劉源森（中）合影留念。圖／和潤企業提供 