中選會：未稱蕭美琴早年國籍無從查證  媒體不實報導
2023/12/16 11:00:32

媒體報導，中選會稱民進黨副總統候選人蕭美琴的早年國籍無從查證。中選會今天說，媒體報導與事實不符；3組總統大選候選人國籍事宜，日前已函請外交部及內政部查證，並於委員會議審議通過，皆查無不得登記為候選人的情況。
中華日報昨天報導指稱，中選會副主委陳朝建說，外界對蕭美琴早年是否有國籍之疑慮，已超過法律對中選會之授權，無法進行查證。









中選會今天透過新聞稿表示，為瞭解申請登記的3組正副總統候選人是否具外國國籍，中選會11月27日檢附各候選人填具的查證同意書，函請外交部查證；同時也請內政部確認，3組正副總統候選人是否曾有回復或歸化取得中華民國國籍情事，但經查戶政資訊系統國籍行政作業及現存檔案，均查無辦理歸化、喪失或回復國籍變更案件檔存資料。
中選會強調，依總統副總統選舉罷免法第7條第4款及第33條第1項規定，總統、副總統候選人資格，由中選會審定，且經5日審查結果，各組候選人資格均符合總統副總統選舉罷免法規定，皆查無候選人有具有外國國籍、回復中華民國國籍或歸化取得中華民國國籍等不得登記為候選人等情事。
陳朝建發出個人聲明指出，他昨天與中選會主委李進勇，以及參與記者會的中選會人員，皆未有「中選會無法查證」或是「外界對蕭美琴早年是否有國籍之疑慮，已超過法律對中選會之授權，故無法進行查證」等回應。 