中選會審定國籍沒問題 吳欣盈回應了
2023/12/05 20:22:06

民進黨副總統參選人蕭美琴、民眾黨副總統參選人吳欣盈國籍問題引發熱議，中選會今天公布審定結果，各組參選人資格均符合規定。吳欣盈人目前正在杜拜參加聯合國氣候峰會（COP28），透過臉書表示「感謝中選會認證，我會繼續加油。」

吳欣盈貼文引來民眾黨市議員和參選人、支持者們留言，台北市議員林珍羽留言「真理越辯越明」，台北市議員陳宥丞留言「清者自清，繼續前進」，台北市議員張志豪留言「清者自清，和造謠者周旋毫無意義。」民眾黨新北市第二選區立委參選人李友宜也留言「讚！」加愛心表情符號。










民眾黨立委邱臣遠質疑，蕭美琴、吳欣盈的國籍爭議，其實是不同陣營的政治操作，中選會本來預告15日公布審查結果，現在提前公布，這般火速，難免令人質疑，是否為替蕭美琴滅火。

民眾黨立委陳琬惠表示，選舉期間外界不要「見一個影，生一個仔」，見縫插針炒作非事實的新聞。民眾黨立委張其祿表示，選舉應用正規方式，不要進行人格抹殺戰。民眾黨副總統參選人吳欣盈前往杜拜參加2023年聯合國氣候變遷大會COP28，進入管制區時揮手與採訪媒體道別。記者黃仲明／攝影民眾黨副總統參選人吳欣盈近來陷國籍爭議，中選會今審定她國籍沒問題，吳欣盈人目前在杜拜參加聯合國氣候峰會（COP28），透過臉書回應，引來黨內市議員和參選人、支持者留言。圖/擷取自吳欣盈臉書 