中壽公教人員退休調查 逾3成最擔心突發疾病住院
2023/12/03 17:05:42

中國人壽在10月初針對公教人員推出退休力檢測活動，吸引超過5千名公教人員參與，根據測驗結果統計，中國人壽指出，公教人員最擔心的退休問題第一名為「突發意外住院」，認為最需要的退休首選保障產品則為「長期照顧保險」。

根據測驗結果統計，公教人員最擔心的退休問題前三名依序為：突發意外住院(30.6）、經濟保障不夠(20.8）、罹患長照疾病(18.6）。公教人員認為退休後最擔憂自己若是突然發生意外或疾病，沒有足夠的經濟能力支付醫療及長照費用，也擔心因此造成家人的負擔。










此外，有將近25%的受測者表示，退休後主要經濟依靠為政府退休金制度，然而，僅有14%的受測者認為靠政府退休金制度就足以養老。中國人壽認為，由此可見其實多數公教人員並未認真思考退休後的經濟規劃，或是善用保險超前部署樂退生活。

調查結果也顯示，公教人員覺得退休最需要的前兩大保險保障為：長期照顧保險(30）、健康醫療保險(28.9）；當被問到退休後每個月需要多少生活費才夠用，有33%的受測者認為至少要新台幣(以下同)3-6萬，卻僅有2成的人開始透過存股或基金的方式增加被動收入。

中國人壽表示，即使已經準備好退休後每個月有3-6萬的生活費，看似足夠，但若是遇到突發意外住院或罹患有長期照顧需求的疾病，一個月將再增加至少6-10萬的醫療與長照費用，對退休生活勢必帶來相當程度的影響。

有鑑於此，中國人壽建議公教人員可透過投保專屬公教人員及公營機構人員的團體保險專案不同方案內容，在定期壽險、傷害保險及醫療保險這些面向來補強，其中中國人壽所提出來的方案，還提供特定意外事故加倍保險給付等保障，且保障對象除可擴及到配偶、子女及父母外，更可進一步善用中國人壽的線上專屬諮詢團隊，協助規劃中國人壽長照、健康醫療等多元商品。中國人壽指出，根據調查，公教人員認為最需要的退休首選保障產品為「長期照顧保險」。圖／中壽提供 