中經院：2024年製造業營運展望轉佳 兔打底、龍前行
2023/12/19 16:46:35


中華經濟研究院今（19）日發布「2023下半年台灣採購經理人營運展望調查」，製造業普遍認為2024年營運展望將較今年佳，中經院院長葉俊顯形容，製造業呈現「兔打底、龍前行」態勢。國發會副主委高仙桂也說，2024年在國際經濟、產業發展、經濟成長動能三面向，都將呈現正向翻轉。

高仙桂指出，就國際情勢來說，12月美國聯準會（Fed）釋放出自2022年3月開始為了抑制高通膨的暴力式升息已告一段落，若2024年主要國家通膨仍向下變動，就會展開降息循環。在產業發展部分，明年庫存應該消化的差不多，預期終端需求回溫，還有AI、高速運算等創新科技引發的需求，台灣半導體在明年應可有二位數成長。關於經濟成長動能，預期出口和民間投資明年都將由負轉正，成為經濟成長的主要驅動力。整體而言，明年將呈現「製造業復甦、服務業持穩」情形。










中經院調查顯示，2023年下半年製造業營運狀況指數為 48.5，表現不如上半年預期的62.9，還是2013年創編以來首次連續四期緊縮，惟緊縮速度趨緩；且2023年下半年製造業的利潤率也連續五期呈現下降，指數僅42.3。不過，調查卻發現，製造業廠商普遍看好2024年。製造業「預期」2024上半年營運狀況將好轉，指數為52.9。同時，2024年上半年的僱用人數與2023年下半年相比將呈現擴張，指數為52.1。

葉俊顯分析，預期2024年經濟成長會比今年好，成長動力將來自不錯的出口表現和將轉為正成長的民間投資。但，葉俊顯也提醒，製造業2024年上半年仍將面臨地緣政治和營運成本攀升的壓力，不過整體而言仍可「破浪前行、穩步向前」。

此外，該份中經院調查還發現，製造業廠商也關注總體經濟的不確定性。2023年下半年製造業最關注的總經議題，「國際能源及原物料價格」和「美國經濟走勢」並列第一，其他依序是「大陸經濟走勢」、「匯率波動」、「永續發展、碳中和與淨零碳排」、「美國利率貨幣政策」。

且有49.2%製造業表示，若新中東地緣政治衝突持續擴大，預期公司營運將造成影響，或影響對未來產業與景氣趨勢的預判。至於製造業廠商庫存去化情形，則有51.3%業者表示截至2023年12月已將庫存去化至低於或等於正常營運所需，但仍有48.7%業者表示，目前存貨量仍超過正常營運水準，也有88.5％的製造業廠商表示，2023年下半年未達最佳/最大產能。

在非製造業方面，葉俊顯指出，呈現「兔猛進、龍接續」的態勢，2023年非製造業營運狀況熱絡，2024年可望持續，但由於勞動短缺與成本上揚，服務業產能將受限。整體而言，非製造業2024年將面臨營業成本和人事成本持續攀升的挑戰。 