中選會：3日零時起 禁止發布報導引述選舉民調資料
2024/01/02 16:45:30

中選會今天說，從民國113年1月3日零時起到投票時間截止前，禁止發布、報導、散布、評論、引述民調資料，違者將處新台幣10萬元以上100萬元以下罰鍰；政黨、候選人更加重處罰，最高200萬元罰鍰。
2024總統副總統及立委選舉1月13日舉行投票，中央選舉委員會透過新聞稿表示，從民國113年1月3日零時起到投票時間截止前，不得以任何方式發布、報導、散布、評論或引述任何有關候選人或選舉的民意調查資料，違者將處10萬元以上100萬元以下罰鍰。









中選會指出，如果是政黨、候選人及其受僱人、代理人或使用人違反者，則加重處罰20萬元以上200萬元以下罰鍰。
中選會說，依修正後的總統副總統選舉罷免法第52條及公職人員選舉罷免法第53條規定，罰則與修法前不同，修法後有區分對象，依對象不同明定罰鍰的上、下限。
中選會表示，提醒民眾不管是民調資料在網路社團討論、公布在社區布告欄，或拿著大聲公沿路廣播等行為都會觸法，投票前10天起不能以任何方式發布、報導、散布、評論或引述任何有關候選人或選舉的民意調查資料。 