中1選區藍白合禮讓蔡壁如  劉燈鐘揚言退黨參選
2023/11/16 18:54:28

國民黨在立委台中第1選區未提名人選，將採「藍白合模式」禮讓民眾黨籍蔡壁如參選。國民黨籍參選人劉燈鐘今天表示，若最後仍未獲國民黨提名，將以無黨籍身分參選到底、全力以赴。
2024總統大選在野整合備受關注。國民黨在台中立委第1選區（大甲、大安、外埔、清水、梧棲）一直未提名人選，民眾黨則提名蔡壁如角逐，蔡壁如多次和台中市長盧秀燕同場出席活動，外界也不停觀望此區是否能成為藍白合的「示範區」。









國民黨籍金門大學副教授劉燈鐘，先前便已宣布參選立委台中第1選區，近期也已成立競選總部，並向國民黨爭取提名，但隨著藍白合越趨明顯，地方謠傳他將退選。
劉燈鐘今天接受中央社記者電話訪問時表示，他對鄉親有承諾，並提出有利於地方的建設政見，若黨中央有其他考量，他不便評論，若最後未獲推薦提名，將會退黨以無黨籍的身分參選到底、全力以赴。
國民黨台中市黨部主委顏文正告訴中央社記者，立委台中第1選區將採藍白合模式，不會提名人選，至於劉燈鐘將退黨參選，會再了解情況。
台中立委第1選區現任立委為民進黨籍蔡其昌，下屆將參選爭取連任。 