中租辜仲立的法式餐廳 SENS 冬季菜譜登場躍越當代經典
2023/12/29 11:43:32

中租控股（中租-KY，5871）大股東、中租企業總裁辜仲立開設的法式餐廳 SENS，在時序進入冬季， SENS法式餐廳推出全新菜色，本季料理著重將法式經典風味，結合在地時令食材，並以當代手法重新詮釋。主廚吳定祐(Chef Darius)表示，冬季是根莖作物的黃金季節，這時的甜度與鮮度達到最飽滿的狀態。因此，選用了當季新鮮且富含營養價值的食材，將大地孕育蔬果的概念延伸，透過經典醬汁的變化，賦予料理更豐富的概念呈現。

SENS是中租企業總裁辜仲立旗下艾斯奇餐飲首家法式料理餐廳，於2022年5月成立，由主廚吳定祐帶領團隊將法式料理傳統底蘊技藝，搭配精選在地當令食材，輔以主廚調製的靈魂醬汁，重新演繹「經典時尚法式料理」的精髓，以細緻優雅姿態綻放迷人丰采，引領味蕾探索無限可能。










首先登場的開胃小點「鹿肉塔塔/鯷魚蛋黃/牛肝菌」，將法式傳統牛肉塔塔重新演繹，以紐西蘭鹿肉紐約客做為主食材，在視覺上便能感受到秋冬的大地季節美感，湯品「黃金湯/鮑魚/南北乾貨」則以法式經典料理的「澄清湯consommé」結合「上湯手法」作為創作靈感的來源；「炭烤午魚/雪蟹/車輪南瓜」選用當令野生午魚，結合濃郁雪蟹以嶄新風貌呈現。

主菜「胭脂鴨/鴨肝/梅子」，將法式鴨胸融合台灣梅子雞料理，將記憶中的味道，以新式手法和食材搭配重新組合上桌。而「稻燻極黑和牛/栗子/青花椒」，將經典名菜紅酒燉牛肉精緻化呈現，與香氣滿溢的青花椒相互結合。

餐飲的佳餚搭配美酒，相得益彰。這季「SENS」提供的餐酒搭配組合，由總裁辜仲立親自選品推薦，期望帶給客人更別具風味的享受。SENS法式餐廳內部空間。中租企業／提供時序進入冬季， SENS法式餐廳推出全新菜色，本季料理著重將法式經典風味，結合在地時令食材，並以當代手法重新詮釋。中租企業／提供SENS法式餐廳主廚吳定祐(Chef Darius)。中租企業／提供 