中鋼買40元何時解套？18年老手身價千萬不墜：4階段算出「景氣循環股」最佳買賣點
2023/12/15 14:50:46



作者：陳啟祥

大家都知道地球因為以傾斜23.5°的角度繞著太陽轉，轉一圈就是一年，因照射角度不同，而產生四季變化，春夏秋冬依序不停變化、從不停歇，而在地球上的生物也隨著季節而產生不同的行為。
四季更迭也可以用來比喻人類的經濟活動，我們稱之為景氣循環。









景氣循環是由需求與供給互相滿足，而推動商品價格的波動，進而產生動能不斷循環與變化，可以參考以下圖景氣循環的四大階段。
下圖說明供給與需求的相互作用，X 軸代表供給量，左邊少、右邊多，Y 軸則是需求量，上方多、下方少。在數字1 的階段，當生產某一個商品的產業位在低供給量時，只要出現需求增加的情況，就會帶動該商品的價格上升。

而當價格來到一定程度時，產業進入火熱期，就是數字2 的階段，此時會吸引其他資金流向產業。
這是代表商品獲利佳，大家都搶著想進來分一杯羹，於是供給就會開始上升，不過因為需求仍在高檔，所以價格變化不大。
但是，當供給增加到幾近飽和的程度時，就會進入數字3 的階段，供給變多了，最下游的通路商人發現東西不好賣了。
於是，庫存開始堆積，業績壓力就此產生，因此就會出現削價競爭，只求先把東西賣掉、減少庫存壓力，所以在此一階段，商品價格就會出現下跌，甚至可能引發崩盤的現象。
當價格跌到極限之後，就進入數字4 的階段，此時廠商開始無利可圖，甚至賠錢賣出，導致體質差的公司開始撐不住，倒閉、清算的公司增加，資金退出產業，供給下滑，等到退場的廠商愈來愈多，供給減少到一定的程度後，價格又會回到平穩狀態，而重新回到數字1，再度進入新一輪的循環，這就是供給與需求變化所產生的景氣循環簡略模型。

判斷公司現階段的景氣動向
所以，如果想要推估產業目前所在的景氣位置，那麼直接觀察該產業的商品報價就有一定的參考性，也可以思考公司的營收與獲利的變化。就營收部分來看，只要經過逐一檢視，大致上能夠理解，製造業的營收就是商品賣出的數量乘上商品的價格。
所以在景氣循環初期時，商品價格開始上漲，公司的營收就會增加，而價格上漲大致上就算扣掉成本增加的部分，其實都有機會能獲利更多。
因此會拉動毛利率上揚，只要該產業的循環進入火熱的成長期時，價格與賣出數量都會同步成長，公司獲利達到顛峰，而有時在股票市場就有機會產生「戴維斯雙擊」 ，市場瘋狂的情緒就會推升股價。鋼鐵產業示意圖。中鋼提供
但是，身為一個價值投資人，此時要非常小心，因為你知道這是景氣循環的環節之一，未來只要供給與需求再度改變，商品價格就會下跌，最後就是所有人都湧向出口，造成巨大災難，類似的案例實在太多，幾年就會在金融市場看到，不斷重新上演的歷史情節。
在面對這樣的狀況時，你要精進的不是分析能力，而是自己的情緒控制，航運股就是最好的案例。
倘若你無法早一步在市場前找到這個產業，那麼當股價狂飆時，就算想要介入也不應該下重注壓身家，並且時時提醒自己，此時的行情已非基於企業營運的基本面所產生，進場代表伴隨著很高的風險，一定要為自己設定好離場的條件並嚴格執行。
而對我個人來說，熱門產業不是我的首選。
當然我們不能否認，搭上行情賺快錢的確是一件讓人感到愉快的過程，但是大家也都知道，不是每次都這麼順利，多操作幾次就會發現金錢來來去去，並無法從中得到紮實的獲利，與其參與這種上上下下的遊戲，我認為應該要以另一種心態面對景氣循環產業。

想方設法搞懂產業景氣，提高投資勝率
簡單來說，就如同巴菲特的好夥伴查理蒙格，他曾引用德國數學家卡爾．雅可比的一句話：「倒過來想，總是倒過來想。」，面對景氣循環時更要如此，所以我喜歡去發現目前大家不看好的產業，股價低迷、最好還有相關公司倒閉，市場上玩家變少，存活下來的人就有新的機會。
因此，我會特別注意公司的負債狀況，因為這關係到投資的安全性，當產業循環在谷底區時，會面臨商品價格不好、銷售狀況也差的階段，大部分的公司都會賠錢，所以公司能否度過危機就是重點，負債過高的公司相對危險性就比較高，未來採取增資或是發行可轉換公司債的可能性也高，這兩個動作都會稀釋股本，使每股盈餘（EPS）下降。
以中鋼（2022）為例進一步說明，中鋼在景氣低谷時，EPS 可能只有0.1 元，景氣熱絡時則可能出現最高5 元。
如果股價是10 元，EPS 為0.1，那麼本益比就是100 倍；EPS 5 元時若股價是50 元，本益比僅10 倍。
請問上述哪一種階段最有投資價值？答案非常清楚，當然是股價10 元時是投資時機，而50 元則是應該離場的時機。
這種選高本益比進場與低本益比離場的策略，不同於一般的思考方式，但這樣的反向思考，絕對是操作景氣循環股最重要的一個關鍵。
另外，如果能夠花時間弄懂整個產業上下游的供給關係，可以提高不少投資勝率。例如最上游廠商，獲利的關鍵是原物料的價格變化；而中游廠商，大多數有能力轉嫁成本給客戶，有時甚至還能從中賺到一筆；而通常最慘的會是最下游的組裝廠，供應商一直提高價格，但是因為直接面對消費者，也不敢一下子拉高價格，這一點也是需要投資人特別留意的。
深入了解一個產業，理解他們面對景氣循環的特色，知道場內有幾個「玩家」，帶動供給與需求變化的變因，如果你能夠掌握到相關資訊，就可以推測未來出現轉機的時機點，對於操作這類型公司時，絕對能提高勝率。
最後要特別注意，有些產業、產品遇到的困境無法改變，特別是因為新技術、新產品而出現的替代效應，像是光碟片、電子字典等過時的產品，這些都曾經是人人有需求的商品，但當替換的新產品出現之後，他們只能淪為時代的眼淚，再也等不到需求再起的時刻了。



本文摘自幸福文化的《逆勢的關鍵：運用「修正式價值投資」，買在股票上漲前》

作者：陳啟祥

臉書專頁「修正式價值投資」及同名社團版主。六年級生，股市經驗18年。中央大學生命科學研究所畢業，曾做過中研院、國衛院的研究助理，以及藥廠的QA (Quality Assurance)工作。

看過人聲鼎沸的多頭氣氛，也走過充滿絕望的空頭谷底，體會到要能在投資市場中找到長久穩定的獲利之道，唯一的方式，就是不斷的吸收並累積相關的知識，融合轉化成自己對一家公司評價的敏感度。喜歡站在原點思考，企業的真實價值是什麼，立於此基礎上，進而能挖掘出還沒被反應的成長股、價值股。

原本是月薪不到4萬元的小資上班族，2018年女兒誕生後，毅然決然請育嬰假離開職場，一邊帶小孩一邊專心經營臉書粉絲專頁，經常發表文章、分享投資心得。

在職期間雖然薪資不高，依然能靠著修正式價值投資將百萬本金翻倍為千萬，即使前波台股大地震，照樣堅持著價值投資的原則，不受市場情緒恐慌所影響，讓整體獲利增長逾三成。

 