中小企業放款前10月增加3502億 金管會3800億目標可望達陣
2023/12/05 18:42:09

金管會今日公布中小企業放款的最新統計，截至10月底止，本國銀行對中小企業放款餘額達9兆6,336億元，較上月底增加519億元，截至10月底，今年以來已增加3502億元，達標率92.1%，因此銀行局樂觀看待全年增加3800億目標可以達陣。

銀行局副局長童政彰表示，94年開始就鼓勵更多資金的配置，已觀察到金融業對中小企業支持力度只會越來越強，未來金管會也會和經濟部中小企業處建立強化放款的溝通平台，來了解未來中小企業整個發展過程中是否有需要特別支持之處。










根據金管會統計，今年10月底的中小企金放款餘額前5大的銀行，包括一銀9302.64億、合庫8325.83億、台企銀7459.82 億、華銀7391.45 億、兆豐6348.48億，仍全由公股行庫囊括。

至於今年前十月增加金額前五大銀行，則分別為北富銀748.15億、華銀459.56億、彰銀364.81億、玉山銀348.19億、永豐銀294.73億元。

童政彰也表示，已有觀察到中小企業在周轉金的需求，及未來一年資金規畫，都會在最後一季反映，因此，第四季放款需求及動能也相對較強，反而首季力道相對較弱。

對於今年以來民營企業在中小企放款成長顯著，已超越多家公股行庫，除了公股行庫在新冠疫情期間承作紓困，近來進入還款高峰期，加上很多中小型建商退場，也使大型行庫的中小企放款減少之外，童政彰分析，民營銀行在中小企上也投入更多的資源也是促使民營銀行在中小企放款市場崛起的重要原因。童政彰指出，所謂投入更多資源，包括了對中小企業客戶的周期及特性、前景的了解，另外，中小企業利率高，童政彰表示，風險貼水及利差也會相對較好，此外，現在也有周全的信保機制來補強信用，都增加民營銀行放款中小企業的誘因。

金管會去年訂定目標是3500億，今年則是3800億，明年的目標尚在訂定中，至於是否會上看4000億？童政彰則表示還需各界研議。 