中國搶購DUV遭美攔截！ASML證實：部分出口許可證撤銷
2024/01/02 13:06:45

荷蘭半導體製造設備供應商艾司摩爾（ASML）今日發出聲明指出，荷蘭政府近期撤銷部分2023年NXT:2050i及NXT:2100i微影系統之出口許可證，對少數位於中國的客戶產生影響。

在荷蘭限制高階晶片製造設備出口的新禁令1月全面生效之前，外電報導指出，ASML已應美國總統拜登政府的要求，取消部分設備出貨中國大陸。










ASML今日聲明表示，我們預期，當前出口許可證的撤銷或美國最新的出口管制限制措施，不會對我們2023年的財務前景產生重大影響。

ASML表示，「在近期與美國政府的討論中，ASML進一步釐清美國出口管制規定之範圍和影響。美國最新出口規範（2023年10月17日發布）將對少數先進生產設施所使用特定之中等關鍵（mid critical）DUV浸潤式微影系統進行出口管制。」ASML致力於遵守所有適用之法律和規範，包括我們營運所在國家之出口管制規範。

據外電報導，知情人士透露，ASML本已取得向陸企出口三台頂級深紫外光微影設備（DUV）的許可，但美國官員與ASML進行接觸，要求他們立即停止發貨。拜登正嚴堵中國大陸發展自己先進半導體產業，與盟國合作阻止大陸獲進口技術。華為去年推出一款智慧手機，根據彭博報導，採用ASML浸潤式微影設備製造的頂級晶片，可與蘋果iPhone媲美。

美國對ASML施壓始於2019年，當時川普領導的政府促使荷蘭政府頒禁令，不准向中國大陸銷售ASML的頂級極紫外光微影設備（EUV），隨後在拜登政府的推動下，荷蘭去年進一步加強了對中國大陸的出口管制，1月1日起限制ASML提供的第二大先進產品系列DUV機器的出口。

中國大陸海關數據顯示，去年7至11月間，大陸進口的微影設備激增五倍多，達到37億美元。由於陸企趕在出口管制生效前進口ASML機器，第三季中國幾占ASML的近半銷售額，比率遠高於前一季的24%。

陸媒南華早報報導指出，大陸11月總共進口42台微影設備，價值達8.168億美元（約台254億元），設備幾乎來自荷蘭、日本。分析人士認為進口量激增，可能是廠商趕在法令生效前匆忙出貨，Stiftung Neue Verantwortung科技與地緣政治經理Jan-Peter Kleinhans表示，2023年11月出貨的設備，多數在2022年底或2023年初就已取得執照。ASML今日發出聲明指出，荷蘭政府近期撤銷部分2023年NXT:2050i及NXT:2100i微影系統之出口許可證，對少數位於中國的客戶產生影響。圖為ASML的組裝工程師日前正在進行設備組裝作業。（路透） 