中國PMI連3個月萎縮  恐釀失業減薪惡性循環
2023/12/31 17:30:39

中國國家統計局最新統計顯示，12月製造業採購經理人指數（PMI）為49，連續第3個月陷入萎縮區間。分析指出，工廠活動緊縮恐釀員工失業、減薪、消費信心低落等惡性循環。
中國國家統計局今天發布最新統計資料顯示，12月PMI為49，較11月下跌0.4個百分點。12月PMI低於50榮枯線，這是連續第3個月陷入萎縮區間；10月、11月PMI分別為49.5、49.4。









路透社31日報導引述華寶信託經濟學家聶文的看法表示，中國官方必須加大政策支持力道，否則工廠活動成長速度將繼續放緩，預估中國人民銀行將於未來幾週內降息、降準。
聶文指出，在消費信心疲軟情況下，物價下跌影響了企業利潤，工廠活動進而緊縮，接著恐發生勞工失業、減薪等問題，又更加沒有消費信心，中國目前經濟活動狀況，很有可能成為一個惡性循環。
路透社報導指出，中國COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫後經濟復甦乏力，同時間受到房地產市場低迷、地方債務風險高漲、全球經濟成長放緩、海外訂單減少、國內需求疲軟等挑戰夾擊；外部需求疲弱是拖累12月PMI主要原因。
第一財經31日報導引述中國物流與採購聯合會特約分析師張立群的意見表示，12月PMI低於50榮枯線，顯示經濟下滑壓力加大，新訂單、新出口訂單表現欠佳，反映需求不足企業占比60.76%，較11月提高；建議加強重視政府投資對於企業生產的帶動作用。
中國物流資訊中心專家文韜表示，受到季節性影響，12月出口表現明顯下滑，國外市場需求收縮，這是出於歐美消費市場備貨季節性放緩、國外主要經濟體壓力加大以及受到紅海局勢緊張等因素影響，製造業出口需求下降。 