中國接待特定地方人士 邱太三：應與選舉有關
2023/11/30 12:01:04

近期傳出有地方里長赴中國大陸旅遊並接受落地接待，陸委會主委邱太三說，中共針對台灣特定地方人士所做的落地接待，接待者都是地方台辦或統戰部門，應該都是跟選舉有關。
陸委會主委邱太三上午出席「一黨專政下的『中國式現代化』」國際研討會並致詞。會後接受媒體聯訪時，針對近期中共介選議題做出回應。









邱太三說，中共如果不介入台灣的選舉，那就不叫中共，包含美國總統在內，國際社會都一再提醒，最好不要去影響台灣的選舉。最近中國大陸國台辦的記者會中很多的發言，「顯現他們完全不知道民主政治跟選舉到底是怎麼回事，才會有不得體的發言」。
他說，最近在假訊息、中共對台滲透等方面，相關司法單位都已經著手偵辦，至於中共針對台灣的村里長或是民代等特定的地方人士赴中國大陸做落地接待，「接待者都是中共地方台辦或是統戰的部門，當然不言而喻，應該都是跟選舉有關」。
日前國台辦稱湄洲媽祖跟東山關帝無法來台，邱太三表示，受理的單位原則上是內政部的宗教司，會根據規定，要求申請單位補齊相關文件。
邱太三強調，過去兩岸宗教交流非常頻繁，所以各相關的申請單位都知道有哪些資料一定要補齊，例如來台的方式、路線、人員與必要性等，「事實上，最近昆山的媽祖也來過，所以我想他們都知道申請的流程、需要的文件和資料，或者是注意的事項。」 