中共探空氣球越台灣上空  鄭麗君：文攻武嚇介選
2024/01/02 14:21:29

中共1枚探空氣球昨晚穿越台灣上空，民進黨總統候選人賴清德競總國政召集人鄭麗君今天說，中共用許多方式介入選舉，文攻武嚇恫嚇國人，相信不會影響國人在13日做出正確選擇。
鄭麗君、民進黨發言人林楚茵上午前往基隆市，陪同黨籍立委候選人鄭文婷掃街拜票，鄭麗君接受媒體聯訪表示，中共對台灣的威脅在這幾年越來越升高，用許多方式介入選舉，文攻武嚇恫嚇台灣人民，近年在總統蔡英文及民進黨努力下，已讓台灣走向世界，世界已上架台灣。









鄭麗君指出，民進黨有信心，國人在13日會做出正確選擇，讓台灣繼續走在正確道路，走向有希望的未來，面對中共的威脅，相信不會影響國人做出正確的選擇，13日要讓世界看到台灣人民共同的決定「選對的人，走對的路」。
林楚茵表示，中共介入台灣選舉的花招越來越多，從接待里長赴中國旅遊，就連假民調都出現，但不變的就是對台灣文攻武嚇，辯論會一結束，不只國台辦發布新聞稿，連探空氣球路徑都穿越台灣上空，這就是文攻武嚇的兩面手法。
她說，民進黨副總統候選人蕭美琴在辯論會直接「打臉」國民黨副總統候選人趙少康，過去就是國民黨不斷配合中共，一昧與中共一鼻孔出氣，氣球的出現證實蕭美琴所說，中共才是威脅全世界的隱憂，希望國民黨看清現實，不要把辯論會變成說謊大會，甚至是脫口秀睜眼說瞎話。
鄭文婷表示，中共探空氣球很明顯就是挑釁，企圖影響台灣選舉，施放氣球時機點又在副總統候選人辯論會後，中共企圖要讓國人知道有能力侵犯台灣，非常明顯就是要恫嚇國人，這樣的行為不被國人接受，因此台灣一定要先壯大自身，才不會被敵人欺負。
國防部今天指出，中共2枚探空氣球昨晚逾越台海中線，分別位嘉義西北方約55浬、基隆西北方約71浬，其中1枚氣球路徑穿越台灣上空經過中央山脈後出海。 