中華三菱新世代 ZINGER 1.5T 大幅升級、進化有感
2023/10/22 14:01:00


那天，開著「三大有感升級、進化一部到位」的中華三菱新世代ZINGER 1.5T，靈活穿梭在台南府城的都會與市郊間，強勢商品力帶出我的自信，豪野黃的亮眼新車色，也讓操駕愉悅的我，所到之處甚是風光。
商品力與價格，是一部新車熱銷的關鍵，中華三菱旗下大改款的新世代ZINGER 1.5T，預接單時就憑藉著商品力強、接單價漂亮，成了消費者眼中搶手的高CP值新車，正式上市後，隨著口碑的傳遞、正式售價比預售再甜一些，新車銷售當然水漲船高。
除了強勢商品力，豪野黃的亮眼新車色也是吸睛的焦點。 圖／陳志光
但究竟，新世代ZINGER 1.5T強在哪裡？藉著試駕，我領略出這部新車的諸多優勢，從中也對中華汽車研發團隊為掌握市場需求的努力心領神會。
首先，1.5TGDI缸內直噴渦輪引擎-全新動力，搭配8速ZF自排變速箱，不但動力整個大幅升級，還可進一步省油錢、省稅金，這兩件事在過去是衝突的，卻能在新世代ZINGER 1.5T上取得完美妥協。
其次，搭載「LEVEL2」ADAS先進駕駛輔助系統，提供行車輔助與安全防護。從取車開始，在工作人員協助下，我按下方向盤右下角的鍵，開啟了那趟有趣的LEVEL2旅程，真心感受到中華汽車對這部新車下的功夫。
更令人驚艷的，對於有多人乘載需求的消費族群，此次也順勢推出「3排椅」七人座車型，且實測了解，這第三排空間寬敞，非部分廠牌的聊備一格，這也讓向以空間王者自許的ZINGER，更適合家庭或多人出遊。
新世代ZINGER 1.5T有規畫5人座、7人座車型，且分別有標緻型、豪華型、旗艦型，消費者可依預算、需要作選擇。以入門的5人座標緻型為例，舊換新預購價只要66.9萬元起，即使7人座也只要75.9萬元起，不用花大錢，就可以享受到三大有感升級、一部到位的新世代ZINGER。
除了科技大躍進，車艙的質感、用料也大幅提升，猶如一部多功的房車。 圖／陳志光
試車過程中，我刻意從明顯精進的動能下手比較。
從過去2.4L ZINGER到新世代1.5T ZINGER，大改款新車是採缸內直噴渦輪引擎、加上8速ZF變速箱高速，不僅動能強勁、檔位切換順暢，峰值馬力躍升至172匹，峰值扭力也來到26.4kgf．m，均較前代有26%的顯著提升。曾操駕過前後兩代的我，感受到新車在動能上確實提升了一個檔次。
全面的安全守護，也是新世代ZINGER的一大優勢。此次中階車型以上首度搭載LEVEL 2 ADAS先進駕駛輔助系統，加上6氣囊，大幅提升行車安全。其LEVEL 2先進駕駛輔助包含：全速域ACC主動車距控制巡航系統、FCM主動式智慧煞車輔助系統含行人偵測功能、LKA車道置中輔助系統、TJA交通壅塞輔助系統等，可以有效減少駕駛疲勞與交通意外發生。
按下方向盤右下角的鍵，開啟有「LEVEL2」加持的ADAS先進駕駛輔助旅程。 圖／陳志光
為滿足工作與生活休閒用途，新世代ZINGER在寬敞空間與彈性機能上很有一套。光是5人座車型，就擁有最大2,015L後廂空間，座艙多變的組合變化，包括二排椅6/4分離、前後滑動、前翻摺疊、前排座椅全平躺功能，創造出多樣的空間利用性，既可以滿足商務用途，也可以是三代同堂、全家出遊的新休閒用車。
座艙有多種組合變化，二排椅6/4分離、前後滑動、前翻摺疊、前排座椅全平躺，創造出多樣的空間利用。 圖／陳志光
既可以滿足商務用途，也可以是三代同堂、全家出遊的新休閒用車。 圖／陳志光
試駕後發現，無論商務或家庭使用，商旅兩用的新世代ZINGER，都可以務實提供車主多樣的需求。動能更強、安全性更高，加上乘坐舒適、空間寬敞、乘載彈性高，並且可以實實在在省稅金，這麼多優點，年銷6,500台肯定是順風順水。 