中小企業替員工加薪租稅優惠 財經兩部會有共識延長
2023/12/25 12:12:15

中小企業適用的3大租稅條款預計明年5月落日，其中替員工加薪享租稅抵減，財經兩部會達成共識將延長，經濟部進一步爭取放寬適用條件，仍須與財政部協商；至於工總日前呼籲延長產創條例第10條之1至2029年，財部持保留意見。
根據「中小企業發展條例」，有3大租稅優惠條款將於2024年5月19日落日，包含中小企業投資於研究發展的支出可抵減營所稅額；以智慧財產權作價入股適用緩課稅；調高基層員工的平均薪資給付水準時，可在加薪當年度營利事業所得額中，加成減除。









對此，財政部、經濟部已針對中小企業研發投抵、為員工加薪減稅2大條款，取得延長續辦共識；不過，其中加薪減稅優惠的啟動條件，現行為經濟景氣指數達一定情形（失業率連續6個月高於3.78%），外界認為門檻太高。
針對加薪減稅，經濟部中小企業署表示，內部已啟動檢討評估，除延長施行，也在研議放寬適用門檻和範圍等，但仍須和財政部協商細節，明年立法院新會期一定會提案。
至於中小企業創新研發抵減，中企署指出，也會一併評估討論，朝對中小企業有利方向繼續推動。
此外，產創第10條之1針對購置智慧機械或5G通訊系統相關全新硬體、軟體、技術或技術服務，提供企業投資抵減租稅優惠，將於明年底落日，工總近日呼籲延長適用時間至2029年，比照產創第10條之2的台版晶片法，讓無法適用產創10之2的企業也可申請產創10之1。
經濟部產業發展署表示，會爭取延長時間，但後續仍須與財政部協商。
財政部指出，會衡酌需求、滾動檢討，但10之1原本的定位是「點火」，若時間拉長，反而會失去鼓勵企業在短時間內加速智慧升級、運用5G系統與資安服務的政策效果，且為因應COVID-19疫情影響企業投資規劃，這一租稅優惠已延長施行至明年底。 