中華電信公告 認列投資性不動產減損3.95億元
2024/01/02 21:54:05

中華電信（2412）2日晚間公告，依據國際會計準則第36號認列投資性不動產減損，認列減損損失3.95億元，將於2023年認列。

中華電信指出，依據國際會計準則第36號「資產減損」規定，本公司部分投資性不動產因受區域性價格變動影響，認列減損損失3.95億元。










依據國際會計準則第40號對於「投資性不動產」之定義，投資性不動產係指為賺取租金或資本增值或兩者兼具，而由所有者或融資租賃之承租人所持有之不動產，例如全部或大部分出租作為非本業使用之房地，或正在建造或開發以供未來作為投資性不動產使用之房地。

中華電信指出，依規定，於每年針對投資性不動產委外進行估價，並於財報附註揭露。

中華電信說明，本數字是公司自行結算，尚未經會計師查核，本次資產減損性質上係屬未實現損失，不涉及現金支出，亦不影響本公司營運資金及現金流量。

根據中華電信日前公布，累計2023年前11月合併營收2,010.1億元，年增2.7%，財測達成率100.4%至101.1%，歸屬母公司業主淨利為346.3億元，年增2.6%，達成率105.0%至109.6%；每股稅後純益達4.46元，均大幅超越財測目標。 