中二選區激戰 盧秀燕挺顏寬恒：在地人才會關心在地建設
2023/12/16 16:20:01

國民黨提名第二選區候選人顏寬恒成立烏日競總，今集結6000人造勢。顏寛恒說，大家都說烏日「偏綠」，更不看好他在烏日能獲得多少的支持，但他相信大家看得到他對地方的努力；市長盧秀燕說，今天為顏寬恒站台的包括國民黨副總統候選人趙少康，他的父母是烏日國中小的老師，她和議員吳瓊華都是烏日媳婦，顏寛恒是在地人。

盧秀燕說，「烏日要出頭天了！」在地的子弟、媳婦才會關心地方建設， 「每次都遷戶口來的」，大家以為「換新換新」，但對手一任有兩位立委，做嘸工作。盧說，只有在地人才會關心在地的建設，自己子弟認真才會討經費，烏日一定要大團結。










顏寬恒說，為地方，做實事，是區域立委在基本不過的要求。烏日過去時常淹水，他在立委任內積極爭取中央治水預算，針對區域排水、抽水和堤防防洪，建設了中興抽水站、樹王埤抽水站、光明大排抽水站、湖日抽水站、溪尾大橋及溪尾大橋延伸段、貓羅溪大橋等，希望能讓烏日鄉親生活更便利。

顏寬恒說，捷運綠線，現在開到台中高鐵站，為來要一路延伸到彰化，在延伸計畫中，烏日還有兩個站點，分別在成功嶺跟高鐵特定區，現在捷運綠線延伸在中央的審查也沒有很順利，甚至還有聲音說要讓另外一邊的延伸趕快進行，無視烏日鄉親的需求，他問：「你們有看到現任立委林靜儀為你們發聲嗎？」

顏說，烏日的交通，缺乏區域與區域間的串連道路，他表示未來寛恒也會努力推動相關的道路建設，讓烏日的交通網絡更通暢。現在，九張犁站南側出口的開闢、烏日轉運中心建設，也積極拜託市府加快進度。

顏寛恒說，烏日要建設文化中心作為藝文重鎮，烏日還有河床高灘地是相當好的多功能設施用地，可以做為公園。顏寬恒（左三）烏日競總成立，近6000人集結造勢。記者黃仲裕/攝影 