中國2024年經濟成長率 學者估至少4.8%
2023/12/31 12:45:36

即將邁入新的一年，各種經濟數據預測也紛紛出籠。中國經濟學者預估，在出口修復、消費復甦等原因支持之下，明年經濟成長率至少4.8%，上看5%也並不意外。
今年中國經濟雖然逐步走出疫情陰影，然而消費復甦不如預期，加上房地產市場動盪帶來的衝擊，都對於今年的經濟情勢造成一定的影響，甚至可能影響到明年。









每日經濟新聞報導指出，中國經濟雖然面臨重重挑戰，恢復之路曲折，但已確立復甦方向。
報導引述平安證券首席經濟學家鍾正生分析，2024年中國經濟恢復發展的基礎會更好：外循環將會修復，內循環在「破與立」之間尋求平衡。出口、地產等拖累經濟的因素有望緩解，服務業消費與投資接棒成為新的增長引擎，「預計2024年中國的經濟成長率為4.8%」。
他並稱，若要實現5%左右的成長目標，需要鞏固民眾收入復甦趨勢，促進消費持續回溫。擴大服務消費、尋求商品消費的新成長點，不斷提升民眾消費傾向；另一方面，在基建、地產等傳統投資領域，發揮國有資本的引導作用，彌補民間投資趨緩造成的空缺，並且營造良好的投資環境，加強新興領域投資成長。
上海一名經濟學者匿名接受中央社訪問時提出了類似的觀察，他說「2024年中國經濟成長率至少4.8%，如果到達5%也並不意外」。
他分析，其中一個原因是相關的經濟、財政政策「出的慢了一些」，今年應該全部到位的政策將會延續到明年，加上明年還會有新的支持政策。可以預期，政策的刺激將從今年一路延續到明年。
另一方面，中國的經濟仰賴出口，由於終端市場的消費動能疲軟，因此今年全球的主要出口國都受到影響。然而需求衰退不太可能是長期性的，明年預計在歐美等地的需求面也會逐步修復，因此明年的貿易情形應該是會有明顯的恢復，「出口不振對於今年中國經濟來說或許是扯後腿，但是在全球市場復甦之下，明年至少不會扯後腿」。
日前路透社引述消息人士透露，在今年的中共中央經濟工作會議中，官方顧問建議明年經濟成長目標設定在4.5%至5.5%的區間，多數與會者贊成將明年目標設定在5%左右，與今年持平。
然而相較於中國學者的樂觀評估，國際機構則相對保守。國際信評機構標準普爾雖然預測中國2024年經濟成長率為4.6%，但也強調仍需端看房地產業的復甦與後續表現。
日本經濟新聞社和旗下金融資訊服務捷訊（QUICKCorp）的經濟學家推估，中國2024年實際經濟成長率約為4.6%，而且房地產行情低迷和消費停滯等情形將持續；世界銀行在14日發布的報告則預測，明年中國經濟將放緩，成長率4.5%。 