中壽實支實付險改限一張 保後可買別家第二張但有難度
2023/12/29 21:02:07

開發金控（2883）旗下中國人壽針對實支實付醫療險，宣布自30日起與同業實支實付醫療險商品合計以一家及一張為限，即已持有中壽以外公司實支實付醫療險者，將不受理投保，僅接受正本申請，不再受理副本申請。不過，如果是先投保中壽實支實付醫療險後，再找其他不限一家、一張的業者投保實支實付險，則不受影響。

也就是說，中壽實支實付醫療險僅受理保戶一家、第一張投保，至於保戶在投保中壽保單後，再找其他業者投保同類保單，就看其他業者是否接受，若有也不影響已投保的中壽保單。不過，目前已有多家本國、外商壽險擬停售相關實支實付商品，因此民眾未來要多買一家以上實支實付險難度將增加。










中壽即將自2024年起更名凱基人壽，在金管會擬改革實支實付醫療險之下，宣布自2023年12月30日起，自112年12月30日起投保中國人壽實支實付醫療險商品（即「中國人壽金康泰住院醫療限額給付健康保險附約」及「中國人壽好康泰住院醫療限額給付健康保險附約」），與同業實支實付醫療險商品合計以一家及一張為限，即已持有中壽以外公司的實支實付醫療險者，將不受理投保。

同時30日起投保「中國人壽傷害醫療保險給付附加條款」，與同業實支實付傷害醫療險商品也是合計以一家及一張為限。亦即中壽僅受理保戶投保第一張實支實付保單，先有別家同類商品就不受理投保。

中壽表示，此次調整僅針對投保規則，以回歸實支實付商品損害填補精神。民眾仍可衡量自身需求投保。 