中石化宣布轉型 頭份廠CPL產線停產
2023/12/28 15:19:19

中石化以石化和土地開發為雙主軸，致力推動多角化布局，中石化表示，為促進公司更具可持續性、競爭力和前瞻性的發展，將啟動轉型策略，停止頭份廠一條己內醯胺（CPL）產線，並積極規劃將資源投入高價值、更具競爭力的營運模式，使其符合石化產品升級及綠色轉型方向。

中石化為台灣地區唯一CPL生產製造公司，主要生產廠區為位於苗栗的頭份廠和高雄小港廠。中石化表示，受到新冠肺炎疫情影響、大陸產能持續擴充、全球局勢變化等不利因素，台灣CPL需求持續萎縮，頭份廠自2020年將原有二條CPL產線改以單線生產。










中石化指出，考量該CPL生產設備較舊，雖已執行各項改善方案，成本競爭效益仍較其他產線低，經過經營團隊審慎評估整體生產運作效益，頭份廠CPL業務未來獲利機率不高，實有轉型之必要。

中石化表示，CPL年產能40萬噸，此次決定影響10萬噸至年產能30萬噸，對於整體營收貢獻約4%，為確保同仁權益，也與受生產線停止影響的同仁優先溝通徵詢轉至其他廠區服務意願，並尊重個人意願提供優於政府法令規定之辦法，適切的調度安排。

中石化表示，決定精簡運營，重新將工作重點放在綠色創新上，未來將專注於永續轉型，朝向精細及特用化學品、能源、電子級化工產品、低碳產品等發展。公司致力於提供高價值、環保的解決方案。 