中國霾害又來了  全台跨年夜留意空氣品質
2023/12/29 18:21:12

環境部今天表示，根據空氣品質監測、中央氣象署預報等資料，中國北京到上海地區霾害將於31日抵台，全台空氣品質多為橘色提醒等級，北部地區可能達55至65微克/立方公尺。
環境部發布新聞稿指出，中國北京到上海地區昨天出現霾害現象，31日白天起東北季風將增強，境外污染物恐伴隨東北季風增強南下影響台灣空氣品質。









環境部監測資訊司司長謝炳輝告訴中央社記者，根據監測資料，昨天觀測到中國上海一帶的細懸浮微粒（PM2.5）小時濃度約150至250微克/立方公尺，預計31日白天起隨東北季風增強南下。
謝炳輝說，監測顯示，北部地區PM2.5小時濃度可能達55至65微克/立方公尺，境外污染物也將隨東北風持續往南移動，全台空氣品質多為橘色提醒等級。
謝炳輝也提到，113年1月1日中午起境外影響濃度將趨緩且水平擴散條件良好，中部以北地區空氣品質逐漸改善，但南部地區位於下風處，仍須留意污染物累積。
因應境外污染可能影響空氣品質狀況，環境部除事先協調經濟部與台電等相關燃煤電廠降載、減排，也提醒地方政府隨時關注空氣品質變化，後續將適時啟動預警及應變措施，包含加強大型工廠降載減排、營建工地及堆置場揚塵防制、露天燃燒巡查以及高污染車輛攔檢作業。
另外，同時通知雲林、高雄、屏東等地環保與河川主管機關，提前準備好河川揚塵的抑制工作，以減緩空氣品質惡化影響。 