中和公辦都更案核定 明年上半年動工 將增加467戶社會住宅
2023/12/28 11:06:09

新北市公辦都更再添一案，中和保二總隊公辦都更案於今年12月28日核定發布實施，預計明年上半年動工，2028年完工將增加467戶社會住宅。

中和保二總隊基地位於中和區景平路、景平路123巷及景德街所圍範圍內，緊鄰捷運景平站，基地規模10,099.53平方公尺，更新前為三棟4層屋齡逾40年以上建物(內政部警政署保安警察第二總隊)，由國家住都中心擔任實施者，更新後將興建兩幢三棟地下5及6層地上20、29及34層之鋼骨鋼筋混凝土造建築物。










本案透過都更二箭容積加給回饋、申請都更容獎及公有土地分回等方式，提供467戶社會住宅及700平方公尺托老中心，服務市民，另規劃一棟為保二總隊辦公廳舍及1棟一般住宅。更新後基地退縮4至6公尺人行步道空間，提升人行空間舒適度，並留設近1,600平方公尺的大型廣場，設置街道家具、植栽等形塑親子遊憩帶，提供市民休閒空間，並以黃金級綠建築、銀級智慧建築及耐震標章規劃設計，促進基地及周邊環境品質改善，增進公共利益。

新北市府致力於多元都更的精進與推動，積極滾動式調整相關機制及法令作為，並注重公益空間，透過都更二箭及容積獎勵多元管道取得公益設施，所捐設施包含公共托老、公共托育、公共化幼兒園、社會住宅、活動中心等，讓市民居住更安全、生活環境更美好，是新北城市發展重要的目標。中和景新段更新後模擬示意圖。新北市都市更新處提供 