中鋼參與高雄環狀輕軌工程  見證綠色軌道成圓
2024/01/01 18:30:39

高雄環狀輕軌今天起試營運啟航，中鋼透過新聞稿指出，統包工程團隊參與高雄環狀輕軌捷運建設第2階段工程，是繼高雄捷運後所投入的第2項高雄市重大交通建設，見證高雄市軌道新建設邁入新篇章。
中鋼指出，因應節能減碳及城市發展需要，綠色軌道建設是優化公共運輸的重要指標，高雄輕軌2階是高雄市近年來重要的大眾運輸軌道工程，整體路線行經高雄市鼓山區、左營區、三民區、苓雅區等人口稠密行政區。









中鋼表示，從建廠成立以來，投入廠內鐵水運輸用機關車製造，善用4階擴建工程所培養相關土建人才，以及重機械車具製造能力，開展軌道車輛及軌道工程業務，獲選承攬路線段長度約13.4公里高雄輕軌2階統包工程。
施作高雄輕軌2階期間，中鋼指出，統包工程團隊遭遇美術館路及大順路段停工逾2年，以及COVID-19疫情導致缺工缺料等挑戰，中鋼配合高雄市政府積極解決問題，如質完成工程，也達成多項優質化目標，例如造就C21A至C21路段被譽為全國最美輕軌路段的「龍貓隧道」，大順路段將原有雨豆樹就地保留，路廊沿線再加種大型雨豆成樹，預期將成為高雄新熱門景點「綠巨人隧道」。
中鋼表示，結合集團公司包括聯鋼營造、中冠資訊及高雄捷運等相關專業能力，經過縝密評估，突破瓶頸與挑戰，使高雄輕軌成圓，中鋼榮幸能參與高雄市綠色軌道的新篇章。 