中經院12月 PMI 連十月緊縮 各產業除舊布新迎向溫和成長
2024/01/02 17:51:11


中華經濟研究院今（2）日發布12月台灣製造業採購經理人指數（PMI），經季節調整後指數和11月相比維持不變，停留在46.8，連續十個月緊縮，但未來六個月展望指數連續二個月上揚。中經院院長葉俊顯以「除舊」、「布新」形容製造業各產業的不均衡復甦，但整體製造業可望揮別陰霾打底的2023，迎向溫和成長的2024，今年景氣可望內外皆溫。

葉俊顯指出，目前電子產業在「除舊」，處於年底盤點庫存和補急單後，因為等待選後地緣政治的變化來調整產線和產品的布局，新增訂單和生產出現回跌的現象。基礎原物料、食品紡織產業則處於「布新」，出現新增訂單和未來展望由緊縮轉為持平。










葉俊顯表示，整體製造業對美國、歐盟和印度市場有期待，對大陸市場則較為保守。基礎原物料產業與交通工具產業對未來展望呈現樂觀擴張，但原物料相關業者多表示儘管終端需求有回補但不熱絡，降息時點與大陸房市發展仍攸關終端需求與價格持續性。

中央研究院研究員簡錦漢指出，製造業景氣已從谷底慢慢回升，2023年全球商品需求疲弱，經過一年之後，今年的PC換機潮可以期待，以及AI帶動的晶片製造代工預期在今年也會慢慢發酵，但美、中經濟成長表現則是今年景氣復甦的最大隱憂。

台灣永續供應協會理事長賴樹鑫表示，目前美國聯準會（Fed）仍維持高利率、俄烏戰爭短時間仍無法停戰、以哈衝突未歇、美中科技爭端等地緣政治因素，將會持續拖累全球經濟復甦步驟，這是製造業今年上半年必須密切關注且審慎因應的課題。

12月台灣非製造業經理人指數（NMI）指數為56，雖小幅回跌0.2，但已連續14個月擴張。其中，商業活動指數呈現擴張，且擴張速度加快，另未來六個月展望指數也連續二個月呈現擴張，且擴張速度還是2022年3月以來最快。

葉俊顯以「2023揚眉又兔氣，期望2024好運龍總到」來形容12月NMI的指數表現，尤其股市回升、房市買氣持穩、久違的尾牙及年底結案旺季，加上出國跨年潮也相繼報到，大部分非製造業產業對未來的展望都呈現樂觀氛圍。 