中國信託 foodpanda 聯名卡上市 消費享最高10%回饋
2023/12/15 11:16:45


看好快商務以及滿足民眾外送支付消費需求，中國信託商業銀行（簡稱「中信銀行」）於今（15）日宣布攜手foodpanda，推出全台首張「中國信託foodpanda聯名卡」，消費即享胖達幣回饋，1元胖達幣可折抵foodpanda消費新臺幣1元，折抵無上限，於foodpanda平臺消費限時最高回饋享10%，消費滿新臺幣888元再享pandapro一個月會員權益，提供喜愛使用外送服務的消費者專屬體驗。

中國信託銀行表示，隨著民眾消費習慣改變，下單後短時間送達訂購商品的快商務成為創新商業模式，也因快商務時代來臨，一站式即時外送平臺提供產品多樣、少量個人化、快速送達等服務以符合現代人的需求。此外，foodpanda使用者有70%皆綁定行動支付，其中就有30%為中信卡友。看準年輕族群消費習慣追求「快」與「便利」兩大特性，中信銀行攜手快商務領導品牌foodpanda推出「中國信託foodpanda聯名卡」，深耕經營年輕客群，透過雙方平臺串接及有感的優惠，拓展多元支付場域，亦是跨足創新產業的重要里程碑。










歡慶「中國信託foodpanda聯名卡」上市，中信銀行特別加碼，即日起至2024年2月29日於foodpanda平臺刷「中國信託foodpanda聯名卡」最高享10%回饋，2024年3月1日至6月30日最高享8%回饋；2024年3月31日前於肯德基、必勝客、大苑子、漢堡王、麥當勞、星巴克等指定餐廳及UNIQLO、ZARA、H&M消費享最高4%回饋，一般消費即享1%回饋，海外實體消費享2%回饋，消費回饋可累積至pandapay會員錢包，使用效期最長兩年，不限消費金額皆可折抵，還可合併優惠碼使用，讓卡友輕鬆累積回饋。

「中國信託foodpanda聯名卡」共推出六款卡面設計，以品牌大使「胖胖達」為主角，包含湯包款、珍奶款，酷黑款，另有三款萌寵系列，特寫呈現胖胖達的耳朵、手掌、尾巴，極具趣味感。2024年3月31日前申辦成功，新卡核卡30天內累積消費滿新臺幣888元贈胖達幣100元，新戶享胖胖達20吋登機箱、胖胖達萬用電炒鍋或胖達幣500元好禮三選一；核卡90天內消費滿新臺幣3,000元再得三重好禮，限量贈送胖胖達玩偶乙隻、星巴克優惠碼最高折抵新臺幣200元以及pandapro半年制半價優惠，數量有限，送完為止。 