中央擬推代理孕母 侯辦：如為選舉拋議題恐誤人一生
2023/11/08 14:43:43

衛福部長薛瑞元今表示，國健署正進行「人工生殖法草案」修法，代理孕母納入修法草案將列入審議。國民黨總統參選人侯友宜競選辦公室發言人柳采葳指出，政府是否想好法規、道德層面問題如何解決？如果隨便拋出議題，最後完成不了，恐會耽誤期待代孕民眾的一生。天策法律事務所主持律師陳禾原指出，推動修法時，法規配套包括契約、費用、探視權限等完整配套一定都要同步推出，否則可能會衍生許多社會爭議。

柳采葳說，目前該法案社會共識為何？法條要如何修？都是各界關注焦點，如只是隨便拋議題，讓人民期待，但最後等了三四年卻沒有下文，政策跳票，可能會有民眾因此錯過代孕的黃金時期。










柳采葳質疑，如果沒有事先想好配套措施，導致民眾的希望變成絕望，甚至會耽誤特定族群的一生。很可惜看到民進黨完全不管社會共識，於選舉期間拋出具社會討論性政策，只為爭取某族群選票。

陳禾原表示，現行人工生殖法的生育權侷限於傳統異性夫妻，異性夫妻才可實施人工生殖技術，如未來人工生殖法修正草案通過，解除受術對象限已婚異性夫妻，開放單身女性、同性適用，是對於人權保障的一大躍進。

陳禾原說，但有關代孕者與委託者間契約如何約定，包括有償？無償？各類費用由誰負擔？委託者得否干預代孕者的生活習慣？代孕者與子女間有無探視或其他法定權限？這些議題、配套規定應於修法時一併完整提出，才不會因為立法不完善，衍生更多社會爭議。國民黨總統參選人侯友宜競選辦公室發言人柳采葳指出，政府是否想好法規、道德層面問題如何解決？如果隨便拋出議題，最後完成不了，恐會耽誤期待代孕民眾的一生。圖／聯合報系資料照天策法律事務所主持律師陳禾原認為，如推動修法，法規配套包括契約、費用、探視權限等完整配套一定都要同步推出，否則可能會衍生許多社會爭議。圖／陳禾原提供 