丹麥皇室御用精品上新彩 喬治傑生為北歐簡約帶來溫暖風貌
2023/12/11 10:36:12


喬治傑生 GEORG JENSEN 自 1904 年創立以來，就以斯堪地那維亞俐落簡約的設計風格著稱，憑藉著精湛的工藝與丹麥皇室御用精品的品味，成為舉世聞名首屈一指的北歐精品代表，雋永的風格從各式銀飾、珠寶、腕錶、餐具器皿及居家擺飾等，深入生活的每個層面。如今，喬治傑生也運用色彩，將原本極為經典的 BERNADOTTE 保溫壺與 HENNING KOPPEL 水壺換上新裝，為居家風格增添繽紛的樣貌。
BERNADOTTE 系列彩色保溫壺
 圖片來源／喬治傑生
優雅雋永的 BERNADOTTE 系列延伸自瑞典設計師西瓦德．伯納多 SIGVARD BERNADOTTE 的原創設計，原本是以 925 純銀打造的精緻器皿，於 2002 年由喬治傑生工作坊改以不銹鋼材質重新詮釋，簡練風格融合功能主義訴求，成為歷久彌新的永恆經典。BERNADOTTE 彩色保溫壺以輕盈的塑料材質，打造出迷霧綠、香草白、暮色藍、暖磚紅、午夜黑等不同款式，壺身飾以精細雕琢的凹痕線條，以細節展現非凡工藝，搭配按壓式瓶口以及不銹鋼內層設計，不僅有效提升保溫壺的耐用性，也為盛裝於內的飲品提供完美的保溫效果。
HENNING KOPPEL 系列彩色水壺
 圖片來源／喬治傑生
融合藝術造詣與實用機能的 HENNING KOPPEL 彩色水壺，靈感汲取自喬治傑生檔案室中，由丹麥現代主義先驅漢寧．古柏 Henning Koppel 親手繪製的水彩素描手稿，原稿曾於 1955 年以 925 純銀打造出編號 1044 的銀製水壺，纖細 的壺頸結合圓潤的壺身，築構出極其迷人的優雅外觀。HENNING KOPPEL 彩色水壺採用不銹鋼材質搭配馬卡龍般的霧面啞光塗漆顏料，推出五款分別為冰河藍、玫瑰紫、嫩草綠、暮夜藍、午夜黑的彩色水壺，不僅是實用性絕佳的水壺，也是餐桌上展現品味卓絕的藝術精品。
※本文由《TASTE 品味誌》授權刊載，未經同意禁止轉載。 