丹麥的榮耀！斯堪地那維亞的遊艇傳奇 X-Yachts
2023/11/02 11:36:40


丹麥，北歐5國之一，斯堪地那維亞半島最小的國家，卻長年蟬聯世界最幸福國家的寶座。它最為人熟知的，是美人魚的故鄉及Lego樂高玩具的誕生地，也是知名國際品牌Georg Jensen、B&O音響的起源地。
丹麥是人均風力發電的全球第一名，同時也是頂級遊艇品牌的製造王國。不同於大量生產的遊艇品牌以C/P值於初階入門市場攻城掠地，丹麥X-Yachts始終強調追求極致的工藝工匠精神，以超乎預期的航行性能表現，絕佳的品質聞名於真正了解帆船元素的船主與資深水手之間。
 圖／Allen Sheng提供
2023年1月18日抵達德國杜塞道夫，參訪因新冠疫情停辦兩年的遊艇展。原先計畫是一如以往，整天待在遊艇展區內，好好享受屬於冬季的遊艇嘉年華。然而，腦海中卻萌生了一個大膽而直接的想法，既然來到德國杜塞道夫看展、選購新船，為何不直接前往丹麥參訪製造基地呢？同時也看看北歐人冬季的遊艇環境。隨即請夥伴聯繫X-Yachts船廠國際部經理Torben，詢問可否接待來自臺灣的買家？
得到對方迅速且友善的回覆後，便著手購買機票，旋即動身出發，同日傍晚即抵達丹麥Billund機場。經過一晚的休息，翌日早晨，我們選擇步行前往工廠，途經Haderslev哈德斯萊夫百年老城區，倚傍著Haderslev fjord河而行，20分鐘即抵達X-Yachts製造基地。當時氣溫約3度，但緯度較高的丹麥並不比德國冷，沿路感受到純淨無污染的自然環境，清新的空氣和清澈見底的河水，不得不感嘆以環保著名的丹麥王國，沿岸遊艇生產工廠對廢水排放的高標準。
 圖／Allen Sheng提供
 圖／Allen Sheng提供
為了服務來自全球的買家，X-Yachts在2021年疫情期間，正式在工廠旁成立遊艇銷售服務中心，展示最新穎的遊艇，2023年第一季共展出4款最新的遊艇X 40、X 43、X 46 與X 49，因此，越來越多來自世界各地的客戶，選擇直接飛到丹麥工廠訂購新船。
根據統計，有87％的新船主過去都曾經擁有過帆船，航行一段時間後，決定升級到X-Yachts。X-Yachts也深知這些客戶的獨特性與專業已無法滿足於基本配備。於是，每款船型多達20頁的選配單，100多項的選配，從龍骨、船體顏色、引擎的升級與碳纖尾桿的選擇等，打造出全球獨一無二，專屬於每一個新主人的獨特X-Yachts。
 圖／Allen Sheng提供
 圖／Allen Sheng提供
 圖／Allen Sheng提供
在製造工廠裡，每一款型號的X-Yachts都編列一組專屬資深技師團隊負責安裝，以確保在執行安裝中的細節要求與品質。在遊艇組裝的過程中，引擎與發電機會先安裝在模擬的木製艙殼內，確保每一個位置與船殼基座連結的準確度，並實際發動運轉，確認後再安裝在實體引擎室內。如此嚴謹的施工方式，即便是曾經在遊艇工廠待過的我，也是第一次看到。X-Yachts與一般遊艇品牌最大的獨特之處，是遊艇設計部門與生產工廠緊密的結合在一起，比鄰而居，根據Torben所述，在全球的遊艇品牌裡，是極為少見的。大多數的遊艇設計部門，可能在遙遠的地球另一端，而X-Yachts如此的安排是為了完整執行整個設計的理念，落實設計與生產端零落差。
在工廠裡，每艘建造中的船身上都有專屬的客戶姓名，同時也記錄著長達12個月客製化生產期間的施工過程。一位同行的英國買家在看到自己的船從無到有，一點一滴慢慢勾勒出內心理想的模樣時，便在船上駐足許久，與現場技師討論起當初的決定與選配的選擇，滿心期待即將交船的興奮之情溢於言表。
其實，筆者與X-Yachts相遇可以溯源到2015年6月第六屆海峽杯帆船賽。當年擔任賽事船長，並以優異的成績取得長航線的ARCH組第三名。我們的參賽船是一艘購自日本的二手X-Yachts帆船，雖已有20年的歷史，但仍然以絕佳的性能表現取得最好成績。沒想到事隔8年，可以親訪X-Yachts總公司，並認識其中的管理階層及執行團隊，因為對帆船的愛好而牽繫的巧妙緣分，再度串連起生命經驗裡的感動回憶！
 圖／Allen Sheng提供
 圖／Allen Sheng提供
 圖／Allen Sheng提供
盛新(Allen Sheng)
現為Red Oyster Yacht Club紅牡蠣遊艇學院創辦人，英國皇家遊艇協會RYA/MCA Yachtmaster Offshore with commercial endorsement國際商用船長，同時也是IYT國際遊艇培訓教練。https://redoysteryachtclub.com/
※本文由《Seafront逍遙遊艇誌》授權刊載，未經同意禁止轉載。 