主打抗衰美容市場 麗豐-KY 推出原生肌秘系列新品
2024/01/03 18:26:09

麗豐-KY（4137）今（3）日推出全球首款含有「小鹿羊水活萃D-AFE®」特殊成份之護膚保養品「原生肌秘」系列，主打細緻膚質、修復肌膚、撫平紋路等特色，逾八成經銷商於產品發表會現場下單、訂單量超過500組，麗豐-KY期許，能於抗衰美容市場中搶占更多份額。

麗豐-KY表示，含有「小鹿羊水活萃D-AFE®」特殊成份之護膚保養品「原生肌秘」護膚居家保養品，其關鍵合作對象係來自集團去年策略投資夥伴－羊水幹細胞權威永立榮生醫（6973），其擁有全球首個羊水幹細胞培養技術專利，也是截至目前為止，唯一擁有分離與培養羊水幹細胞技術與專利，且經TFDA臨床試驗GTP訪查的生醫公司。










永立榮之「小鹿羊水活萃D-AFE®」已獲得美國、歐盟、日韓等國際認可的INCI化妝品原料認證，為國際認可的原料成分。永立榮也與北美最大醫美連鎖品牌-加拿大VLSC集團合作，將運用鹿羊水醫美級保養品運用於醫美療程，在台灣則率先透過麗豐-KY旗下之通路「慷碩生醫」在台上市。

「慷碩生醫KindShare」係麗豐-KY在台投資100％的產品通路，目前已配合醫療通路、直銷、電商、以及克麗緹娜既有的行銷優勢，2024年將以「原生肌秘」系列做為護膚保養品重點上市，而在通路佈局方面也將推進零售賣場布局，以期深耕台灣的抗衰美容、保健品及個人護理市場。 