主打經國牌 朱立倫：侯康配重情重義 永遠和人民站一起
2023/12/03 21:52:04

國民黨主席朱立倫周末拚輔選，除了有宜蘭、彰化的萬人造勢，周五清晨從高雄開始，到台中、苗栗、新竹、桃園、台北、和新北，幫所有藍營的立委參選人加油打氣，更展現國民黨團隊作戰的拚戰精神。晚間他透過臉書發文指出，重情重義、永遠和人民站在一起，就是「侯康配」秉持的「蔣經國精神」。

朱立倫指出，隨著選舉越來越近，大家都看得非常清楚。國民黨提名「一生懸命」、40年從基層做起，重情重義、實實在在的侯友宜，和最有戰力、敢言敢戰的趙少康。國民黨展現的是對台灣下一代的承諾，他們絕對不怕任何抹紅抹黑。










朱立倫說，民進黨做這8年來，不公不義，貪贓枉法，什麼事情都做！缺口罩賺口罩、缺疫苗賺疫苗、缺快篩賺快篩，連缺雞蛋他都要賺。這樣的政黨還想繼續執政，整天只會貼標籤、說其他人不愛台灣，自己只憑抹紅、抗中保台、搞台獨，一個不可能維護兩岸和平的台獨工作者，如何保障中華民國的長治久安？

朱立倫說，今天台灣有新竹科學園區，有台積電，大家最感謝的就是蔣經國。未來他們永遠把蔣經國的精神放在心中，一定要真正的為民眾打拚，永遠從基層出發情義相挺，和人民站在一起，這就是蔣經國精神。侯友宜、趙少康，以及所有國民黨立委參選人，都會秉持蔣經國精神，為所有台灣民眾和下一代全力打拚。國民黨主席朱立倫。圖／取自朱立倫臉書 