九州必遊福岡、熊本！深度體驗豐富多元、充滿個性的在地文化 就從五大特色城市開始探訪
2023/11/05 17:31:55


日本旅遊不可錯過九州！九州既有像福岡這樣的都會地區，還有濃濃人情味的鄉鎮，全日本擁有最多溫泉及泉水量的地方就在九州，美食也集合種類豐富且各具特色之鄉土料理，溫暖的氣候更是宜人，而透過搭乘JR九州的觀光列車，暢遊九州，更是一大吸引力，如何體驗豐富多元、充滿個性的九州？不妨從九州的五個特色城市開始探訪！
福岡市│結合都會與自然的大城風采
福岡市是購物天堂，也是美麗的臨海港口城市，既可享受都會休閒便利，也是可以串聯大自然、前進鄉村的基地。甫於去年開幕的LaLaport福岡購物中心，一比一等身的鋼彈為地標，並設有鋼彈基地，不管是親子休閒，買東西吃美食都是首選。
透過海濱、騎自行車深度體驗
透過海濱百道路綫，可一邊欣賞著海濱風光，一邊參觀福岡的著名景點。 圖片來源／福岡市
如何遍覽或深度體驗福岡？不妨透過海濱百道路線，一邊欣賞著海濱風光，一邊參觀福岡的著名景點，如福岡PayPay巨蛋和福岡塔，還有繞遊博多市區或欣賞夜景的不同路線供選擇。或E自行車體驗，是在糸島半島進行自行車遊覽的絕佳選擇，適合拍照和拜訪咖啡廳。
大濠公園＆日本庭園(和服體驗)
在大濠公園地區，有一個以八女茶為主題的新設施，可品嚐美食。 圖片來源／福岡市
福岡市中心部的美麗公園，曾經是福岡城的護城河，擁有豐富的歷史。周圍有許多值得推薦的旅遊景點，包括福岡市美術館和日本庭園。作為都市中的綠洲，大濠公園深受當地人的喜愛。此外，在大濠公園地區，還有一個以八女茶為主題的和風現代建築的新設施，稱為「大濠テラス」，可以在那裡品嚐美食。在福岡城（舞鶴公園）三之丸廣場內，「舞遊の館」可以體驗穿著和服。
福岡市美術館於2019年進行了翻新並重新開放，展示了來自不同廣泛類型的超過16,000件藝術品，包括米羅、達利、華倫·沃霍爾、青木繁、坂本繁二郎等藝術家的作品。
屋台吃鄉土美食
在屋台吃福岡的特色美食，如豚骨拉麵。 圖片來源／福岡市
在福岡市內，夜晚時分，約有100家屋台攤位會在城市的各個角落張掛著色彩繽紛的簾幕，可以品嚐到福岡的特色美食，如豚骨拉麵、關東煮、燒烤雞肉等。
熊本市│一定要來和熊本熊拍照打卡
熊本市設置熊本熊大型裝置，讓旅客們跟著熊本熊玩熊本。 圖片來源／熊本市
熊本市在九州是繼福岡、北九州之後的第三大城，擁有被譽為日本三大名城之一的熊本城，一樣有著豐富的文化、美麗的自然風光，還有讓熊本名滿天下的熊本熊，來熊本沒跟熊本熊拍照打卡一下可不行！
熊本城
熊本城被譽為日本三大名城之一。 圖片來源／熊本市
熊本城，被譽為日本三大名城之一，熊本城天守閣的全面修復已經完成，並於令和3年4月26日起進行了全面的展示更新，現在可以享受到最上層的景色。雖然熊本城的重建和復興之路仍然漫長，但當漫遊城市時，仍然能夠感受到這個歷史超過400年古都的魅力。
「桜之馬場 城彩苑」復刻17世紀城下町懷舊氛圍，這裡擁有20多家餐廳和紀念品店，提供必嚐的熊本拉麵、太平燕（一種熊本的麵食料理）、馬肉料理、芥末蓮藕和串燒圓糯米球等代表熊本縣的傳統美食。城彩苑的中央還設有一個戶外舞台，每天定時舉行由「熊本城招待武將隊」表演的歷史解說劇，介紹九州和熊本的歷史。
SAKURA MACHI Kumamoto
熊本市桜町的地標建築SAKURA MACHI Kumamoto。 圖片來源／熊本市
熊本市桜町的地標建築，於2019年開業，這裡包括巴士站、商業設施（包括時尚、彩妝、餐廳等）、酒店等多種多樣的樓層。最頂樓擁有名為「桜町庭園」的區域，夜間還可以欣賞到熊本市內的夜景。在設施內的「熊本熊探險村」，您可以購買熊本熊商品，如果時間合適，還有機會與熊本熊見面。
熊本屋台村
2022年開業熊本屋台村匯集了熊本的美食和美酒。 圖片來源／熊本市
2022年開業，匯集了熊本的美食和美酒，包括煎鐵板燒、串炸物、燒烤雞肉、燒肉等，每家店都有其獨特的風格和特色。此外，這裡還有自動販賣機，可以以100日圓的價格品嚐燒酒。
「勝烈亭」這家在昭和50年創立的熊本人氣「炸豬排」專賣店，被列入2018年版的《米其林指南熊本・大分特別版》，豬排肉厚，內部多汁，外部酥脆，非常值得一試。
水果採摘體驗（吉次園）
熊本市郊的觀光農園吉次園可採摘新鮮草莓。 圖片來源／熊本市
距離熊本市市區北部約25分車程的觀光農園，幾乎全年都可以享受水果採摘的體驗，包括草莓、葡萄、蘋果、橙子、梨等。特別是12月至3月期間，可以盡情享受草莓無限供應的樂趣，附近的咖啡廳也有以當季水果製作的甜點供品嘗。
北九州市│復古浪漫的海港之城
北九州是洋溢復古浪漫氣息的海港城市。 圖片來源／北九州市
北九州以工業城著稱，小倉區保留象徵近代化產業的歷史建築，充滿著大正昭和懷舊風情，觀光景點復古迷人，還有河豚、鐵鍋餃子、燒咖哩、雞肉便當等特色美食！
門司港站
「門司港駅」可以濃烈地感受到大正時代的懷舊氛圍。 圖片來源／北九州市
九州最北端的「門司港駅」建於1914年，已有100多年的歷史。從車站內部，可以濃烈地感受到大正時代的懷舊氛圍，食堂和咖啡廳的裝飾也重現了過去的設計風格。可以「門司港」為起點，計劃半日遊。
「BLUE WING 門司」與海港相接，是在門司港必見的景點。每天固定時間，橋體會分成兩部分，中央分開。這是日本最大的步行者專用吊橋！此外，還可以在「門司港復古展望室」中，從103米的高處俯瞰關門海峽的壯麗景色。
「九州鉄道記念館」是一個以鐵路為主題的博物館，它擁有廣闊的展示區域，展示了退役的實際列車車輛。在這裡，可以進行鐵路運營模擬，購買鐵路相關商品，並瞭解九州鐵路的歷史。
小倉城・小倉城庭園
小倉城是北九洲市的賞櫻名勝地。 圖片來源／北九州市
小倉城是福岡縣唯一擁有天守樓的城堡，其天守樓的高度在全國排名第六。它也是北九洲市的賞櫻名勝地，在鄰近的小倉城庭園中，可以欣賞美麗的日本庭園，品嚐正宗的抹茶和和菓子，並體驗小倉織等文化活動。
北九州美食
北九州的特色美食之一是河豚料理。 圖片來源／北九州市
北九洲的特色美食之一是河豚料理。在門司港地區和小倉，有一家名為「海人」的河豚專門店，供應新門河豚刺身、炸河豚、火鍋等正宗的關門河豚料理，可以品味到最道地的味道。鐵鍋餃子外皮酥脆、內餡湯汁鮮美，是當地廣受歡迎的國民美食。
皿倉山夜景
皿倉山觀景台曾經被評選為「新日本三大夜景」。 圖片來源／北九州市
從皿倉山觀景台可以欣賞到美不勝收的夜景，它被列為福岡縣最佳的夜景勝地，曾經被評選為「新日本三大夜景都市」之一。可以搭乘纜車或斜道車，約10分鐘從山腳下的車站到達山頂附近。
佐世保市│海洋風情的和洋交融之地
佐世保搭遊船、逛水族館，是經典行程。 圖片來源／佐世保市
長崎縣佐世保市以人氣景點豪斯登堡出名，還有榮登世界最美海灣的九十九島，在這裡搭遊船、逛水族館，是經典行程，也別忘了佐世保漢堡、檸檬牛排等特色美食！
佐世保五番街
佐世保五番街。 圖片來源／佐世保市
距離JR佐世保站港口出口僅一分鐘步行路程，有一個面向海洋的購物中心，擁有約70家商店，可以購物，當然還可以在面向大海的餐廳和咖啡館輕鬆享受美食。「SASEBO」和「LOVE」成為了受歡迎的拍照打卡景點。
佐世保漢堡製作體驗
美味的佐世保漢堡。 圖片來源／佐世保市
在「佐世保漢堡本店」，可以親身體驗佐世保漢堡的製作過程。這是一個不僅適合兒童，也讓成人享受的有趣活動。在餐廳旁的九十九島灣邊欣賞美麗的風景，同時品嚐美味的佐世保漢堡。
佐世保的地方美食之一是「檸檬牛排」。這道料理和佐世保漢堡一樣，被視為必嚐的美味佳餚！在受歡迎的餐廳「牛かつあいかわ」，可以品嚐到以長崎和牛薄切肉炙烤的檸檬牛排，並搭配特製的檸檬醬。
九十九島觀光公園
九十九島觀光船「珍珠皇后」。 圖片來源／佐世保市
在九十九島觀光公園，可以欣賞到廣闊壯麗的九十九島灣。從約4.7公頃的大型草坪廣場上的「眺望之丘」，遠眺整個九十九島的壯觀全景，景色令人讚嘆。傍晚時分，根據季節的不同，還可以欣賞到太陽沉入海中的美麗夕陽。
九十九島觀光船「珍珠皇后」以象徵海洋皇后的名稱為特點，其特色是優雅的白色船體，可以享受大約50分鐘的遊覽，環繞美麗的九十九島。
日田市│臨水的傳統風情城鎮
日田市的屋形船擁有200年傳統，正值季節還可以觀賞鵜飼表演、煙花。 圖片來源／日田市
大分縣日田市距離福岡博多車站、大分車站、熊本車站，皆只須約1小時的車程，依山傍水是一大特色，還有保留日本傳統風情的豆田町。
日田市的屋形船擁有200年傳統，可以在聆聽三隈川的潺潺流水聲中，享受這非日常的美妙氛圍，品味美食。此外，正值季節，還可以觀賞鵜飼表演，尤其在煙花節慶，更是一大樂趣。
由布院之森
JR九州的旅遊列車，其中最受歡迎的要數「由布院之森」。 圖片來源／JR九州
JR九州的旅遊列車，其中最受歡迎的要數「由布院之森」。在車內，你不僅可以品嚐到獨有的美食甜點和周邊商品，同時還能欣賞窗外的田園風光。此列車也在日田車站停靠，所以如果要前往日田市的話，這是一個不錯的選擇。
梅酒&木屐製作體驗
「日田木屐」自古聞名，來製作一雙符合自己品味的「My木屐」吧。 圖片來源／日田市
距離日田車站約20分車程的大山町，有一家名為「梅酒蔵OYAMA」的梅酒釀造廠。在這裡，您可以參加梅酒釀造體驗，在這裡工作人員會耐心指導。如果不飲酒或者是兒童也可以體驗梅汁製作課程。在旁邊的賣店，可以免費品嚐10種不同口味的梅酒，包括曾在全日本梅酒競賽中獲獎的梅酒。
自江戶時代以來一直傳承下來的「日田木屐」。可以選擇您喜歡的木屐、圖案和鼻緒，然後在工匠的指導下進行鼻緒的裝配體驗，以使其符合腳形，來製作一雙符合自己品味的「My木屐」吧！
日田炒麵
日田當地人喜愛的靈魂美食-「日田炒麵」。 圖片來源／日田市
當地人喜愛的靈魂美食-「日田炒麵」。料理的特色在於簡單的成分，包括豆芽菜、蔥和豬肉，以及煮熟的麵，將它們在鐵板上烤至變得酥脆。這種食物質地香脆到似乎發出脆響聲，香氣四溢。它與爽脆的豆芽菜相互搭配，並以甜辣的醬汁混合在一起，味道令人難以忘懷。
※本文由《欣傳媒》授權刊載，未經同意禁止轉載，原文請點此。 