亞洲新年展望：陸復甦乏力、金價創新高、台灣可能Q2降息
2024/01/01 09:08:06


日經報導，關於2024年亞洲市場展望，隨美國經濟衰退展開和中國大陸經濟復甦乏力，其他亞洲經濟體下半年的成長將面臨挑戰。台灣、南韓和印尼可能第2季就開始降息。而日股預料會繼續反彈，金價年中可創新高。 

亞洲國家有望寬鬆

高盛預測，亞洲新興市場的央行將比先前預測的更早寬鬆貨幣政策。目前預計美國今年「相對較早」調降聯邦資金利率。印尼、台灣和南韓第2季會開始降息，印度、澳洲和紐西蘭晚一季跟進。日本央行有可能10月正式結束負利率政策。










Invesco在11月發布2024年展望報告，預計中國大陸央行未來幾個月會將政策利率下調10個基點（0.1個百分點），政府也將推出更多的財政刺激措施。

根據日興資產管理公司，2024年可能是亞洲區地方政府債券報酬率走高、波動性降低的一年。高盛指南韓公債有望在9月的審查裡被納入富時羅素世界政府債券指數。

大陸經濟復甦乏力

大陸經濟在新的一年仍將面對艱難的復甦之路。野村證券警告，到春季，大陸經濟將再次下滑。日經訪調的25位經濟學家表示，中國大陸今年GDP將增長4.6%，與國際貨幣基金組織的預測相同，不如2023年預期增長5.2%。

摩根士丹利首席亞洲經濟學家Chetan Ahya在12月一次播客說：「中國大陸在管理整體需求和通膨壓力上面臨挑戰，主要受到地方政府和房地產公司資產負債表去槓桿化影響。」

Invesco表示，還沒看到大陸房市能獲提振的因素，「預計2024年房地產行業呈『L型』復甦」。（延伸閱讀：陸製造業PMI 連三月走跌 新訂單指數同步失色）

日本股市繼續反彈

去年，日股重新崛起，日經平均指數創33年新高。在溫和通膨、薪資上漲、外資流入、企業獲利強勁和公司治理改革的支持下，今年有望持續漲勢。年度春季工資談判和日本央行何時或是否會退出負利率政策成關注焦點。

摩根大通日股策略師12月預測，東證股價指數到今年底可漲到2,500 點，日經平均指數將達35,000點。高盛預測東證股價指數年底將達2,650點。

較高的利率意味日圓升值，MUFG摩根士丹利根據過往經驗認為，對日股的影響有限，但該公司將較青睞依賴國內市場的個股。

世銀預計大宗商品價格指數下滑

以哈戰爭對大宗商品價格的影響可能有限，世界銀行預計大宗商品價格指數將在2023年下降24%之後，今年再降4%。

J.P. Morgan Research認為布蘭特油價今年將「大致持平」在每桶83美元。金屬裡最看好黃金和白銀，金價2024年中可創新高，第4季達到每英兩2,175美元。

ING集團說，鐵礦石繼去年前11個月勁揚逾17%後，今年會續漲。

亞洲各國將辦選舉

台灣、印尼、南韓今年都有選舉，這將影響該地區的地緣政治格局，進而影響市場。美國11月5日也有大選，結果將影響華盛頓與亞洲國家的關係。

INGurcrji，台灣13日總統大選，預計中國大陸將以加強軍事活動作為回應，可能導致台股走弱和台幣走軟。 