享用優雅法餐不再高貴而不可及！台北W飯店攜手星級主廚 休閒法式餐廳 Seasons by olivier e. 全新開幕
2023/10/02 02:37:15


享譽港澳地區的Olivier Elzer坐擁25顆米其林星肯定，旗下品牌首度引進台灣，並攜手已與其共事近十年、來自香港的營運主廚葉城樂，藉由在地時令食材，展現法餐烹飪精髓，將Seasons by olivier e. 定位為休閒餐飲(Casual Dining)，以平易近人的價位，打破大眾對法式料理的刻板印象，餐廳提供多樣化的單點菜色158元起及主廚精選無菜單料理每位1,988元起，午間另有套餐每位1,288元起(另加10%服務費)。
近年來曾訪台二十餘次、熟悉市場趨勢的Olivier Elzer表示，法餐在台灣人心中，普遍仍具有高貴且遙不可及的刻板印象；期待透過Seasons by olivier e.破除藩籬，將法式的優雅別緻融入在地飲食文化，以親民的定價與溫馨的空間，拉近人與人之間的距離。
米其林星級主廚奧利維耶·埃爾澤(Olivier Elzer)。 圖片／台北W飯店提供
Seasons by olivier e.開幕首季菜單，即可品嚐主廚Olivier Elzer的多道招牌菜式，以傳統法餐為基底，融入台灣特色原料和主廚於亞洲生活14年的靈感，呈現創新卻不失經典的獨特美饌。
迷你法棍佐烏魚子奶油。 圖片／台北W飯店提供
精緻的迷你法棍，表層透過蒜粉與橄欖油調味，搭配獨家為台灣研發的烏魚子奶油，在每位客人入席時，便可先行體會其鮮美的滋味。開胃菜「香料鮪魚 / 酪梨泥 / 紅蔥醬」主體為炙燒半生熟鮪魚，外層裹上黑白芝麻增添香氣；底層鋪墊融合豆瓣醬的酪梨泥，並淋上紅蔥頭、紫蘇與葡萄籽油製成的醬料，風味綿密細緻。
開胃菜「香料鮪魚 / 酪梨泥 / 紅蔥醬」。 圖片／台北W飯店提供
「和牛韃靼牛肉 / 蘿蔓生菜 / 法棍切片」由法餐中具代表性的前菜變化而成，採用菲力、板腱肉交織著微帶酸辣的白蘭地及美乃滋醬汁、蝦夷蔥與酸豆等多種香料，不論是單吃或配上清爽生菜與酥脆法棍切片，都能品嘗到豐富的層次；另可加購Perseus NO. 2 魚子醬，享受頂級體驗。
「綜合香料鮮蝦黑米燉飯 / 朝鮮薊」將黑米以韭蔥、帕瑪森及馬茲卡彭兩種起司熬煮，白蝦則混合多種辛香料的瑪莎拉調味，最後藉朝鮮薊點綴幾抹綠意。
綜合香料鮮蝦黑米燉飯 / 朝鮮薊。 圖片／台北W飯店提供
「炭烤美國牛肋眼 / 紅酒燉煮紅蔥與香蒜洋芋泥」，使用獨家打造的品牌木盒盛裝，開盒時馥郁的煙燻迷迭香緩緩漫開，映入眼簾的U.S.Prime等級牛肋眼，是經過繁複嚴謹的烘烤靜置手法，將肉汁完整封存於軟嫩口感中，上方以紅酒乾蔥醬佐蒜片，並隨餐附上蒜味馬鈴薯泥及紅酒牛肉醬。
炭烤美國牛肋眼 / 紅酒燉煮紅蔥與香蒜洋芋泥。 圖片／台北W飯店提供
餐後甜點絕不可錯過「可頌鬆餅 / 海鹽焦糖 / 香草冰淇淋」，將具嚼勁的可頌麵團壓製為格子鬆餅造型，搭配甜而不膩的海鹽焦糖醬和手工製作香草冰淇淋，經典不敗的組合，為法式盛宴完美作結。
可頌鬆餅 / 海鹽焦糖 / 香草冰淇淋。 圖片／台北W飯店提供
餐廳消費模式除了單點菜色以外，無菜單料理亦是亮點之一。分別有四道菜1,988元起、六道菜2,588元起、八道菜2,988元起的選擇，以單人每位計價，10%服務費另計。用餐之餘，可由侍酒師推薦佐餐品飲，昇華味蕾的絕妙享受。以「四季」為名的Seasons by olivier e.，旨在採用當季新鮮食材，創造令人難以抗拒的料理；未來計劃以春夏、秋冬兩季為頻率更換菜單，每逢歡慶佳節亦將推出限定套餐，期待賓客每次到訪皆能感受到有別以往的體驗。
Seasons by olivier e. 力邀業界頂尖人士參與前期籌備，除了由在高級訂製服界擁有教父地位的「方國強」設計師量身打造橘色系亮眼制服，活力吸睛；來自英國倫敦的著名建築事務所「G.A. Design」則操刀空間設計，台北W飯店亦為其傾力打造的作品之一。
為符合餐廳命名及經營理念，團隊大量選用天然木材與綠色植栽呈現大自然的風采，整體氛圍明亮且舒適。開放式廚房的深色背景對比出廚師們的沉穩風采，提供貴賓一覽精彩的美食魔法，前側設有常見於穀倉的輪軸系統裝飾，象徵豐收四季、以及珍藏與饕客相聚的美好回憶。窗明几淨的用餐空間規劃蘊藏巧思，包含位於池畔的戶外露台、直面信義區市景的半開放式包廂，以及擁有壁畫作為背景的座位區。壁畫由藝術家「王妤璇」創作、結合夜市與在地蔬果元素，為法式餐廳增添一絲台灣特色。隨著每日時序變化，陽光穿透不同建材所創造的光影流動，確保餐廳內從白天到夜晚的光線無縫過渡。當日光灑進，溫馨氛圍籠罩；夜幕低垂時，各式特色燈具亮起，使整體環境轉化為熱鬧的社交中心。
Seasons by olivier e. 整體氛圍明亮舒適，適合與親朋好友共享獨特且創新的用餐體驗。 圖片／台北W飯店提供
Seasons by olivier e. 空間設計由英國著名建築事務所「G.A. Design」操刀規劃，以天然木材與綠色植栽呈現大自然的風采。 圖片／台北W飯店提供
壁畫由藝術家「王妤璇」創作、結合夜市與在地蔬果元素，為法式餐廳增添一絲台灣特色。 圖片／台北W飯店提供
Seasons by olivier e.
地址：台北市信義區忠孝東路五段10號10樓（台北W飯店10樓）
營業時間：每週一至週日，中午12點至下午2點半、晚間6點至9點半
訂位方式：專線 (02)7703-8755
官方預約平台：https://bit.ly/44TLwpW
※本文由《欣傳媒》授權刊載，未經同意禁止轉載，原文請點此。 