京都住宿便利首選！「安住睦世酒店京都七條」離JR京都站、唐吉軻德走路只要5分鐘 還能泡湯放鬆身心
2023/10/25 11:47:24


京都住宿選擇多，便利性想必是旅客的一大考量，無論是要離景點近，或是離交通樞紐近，都能為旅程省下不少時間。這次編輯推薦的「安住睦世酒店京都七條」距離京都車站只需要5分鐘，知名的東本願寺與人氣購物場所唐吉訶德ドンキ也近在咫尺。此外，酒店還提供了大浴場讓住客可以緩解走了一天的疲憊，讓你好好泡湯，為明天的全新旅程蓄力準備！
「安住睦世酒店京都七條(Hotel Androoms Kyoto Shichijo)」是安住睦世酒店集團旗下開幕於2021年3月的據點，安住睦世酒店Hotel androoms以「&」作為品牌符號，代表著旅途中的多種可能性，安住睦世旗下酒店也皆以都市作為考量，不在度假勝地，也不在郊區，而是陪伴著旅客走訪日本人氣的都會區，目前集團據店分布於北海道札幌、名古屋、關西大阪與京都、沖繩那霸等，酒店與各個城市的特色結合，讓旅客在都市裡度過豐富充實的時光。
 圖片來源／安住睦世酒店京都七條
「安住睦世酒店京都七條」最大的優勢在於其便利性，雖然酒店並不是位在衹園、錦市場附近的觀光熱區，但酒店距離京都車站約500公尺，步行約5分鐘就能抵達，對於攜帶大型行李的旅客來說十分方便，一下火車就能快速抵達，不需要再提著行李轉乘。除了距離車站近，安住睦世酒店京都七條距離知名景點東本願寺與京都塔也只要轉個彎就能抵達。最方便的是，從酒店出發，僅需走到街口，分別有一間超商與唐吉訶德，雖然此間唐吉訶德烏丸七條店並非24小時營業，但要讓你逛到深夜也不是問題！如果你結束了整天的行程還有體力，不妨好好利用時間前往採買。
「安住睦世酒店京都七條」的客房融合了京都日式風情與現代化設計，十分簡潔俐落，採用了日式風格一貫的大片留白空間與木質地板，讓整體空間雖然簡約卻不至於冷冽，反而散發著溫馨的氛圍。酒店共有7種房型（包含無障礙房），有別於印象中的日本飯店總是小小的，安住睦世酒店京都七條的客房空間寬敞，最小的「標準大床房」也有16平方公尺，是入住2人也十分舒適的空間大小。
 圖片來源／安住睦世酒店京都七條
 圖片來源／安住睦世酒店京都七條
不過，安住睦世酒店京都七條屬於綠色飯店，因此客房內不會提供一次性備品（包含瓶裝水），若需要牙刷、刮鬍刀、梳子、化妝棉、棉花棒等備品可以在櫃檯自取。
位於酒店一樓大廳旁有一間咖啡廳「Unir 京都店」，這裡同時也是享用早餐的地方，選用了京都「Unir」的高品質精品咖啡、「Bakery Ordinary day」的麵包，為一天開啟美好的開始。值得一提的是，Unir 京都店為山本知子夫妻開設的專業咖啡烘焙館Unir的分店，山本知子小姐還曾在2019年代表日本出戰世界咖啡師大賽呢！這裡的咖啡可以透過生產履歷查到咖啡豆的來歷，並且利用專業的烘焙設備，讓住客感受到濃濃的咖啡香氣，可不是一般飯店的咖啡水平哦！
此外，若住客不想要到1樓咖啡廳用餐，酒店也提供了送餐服務，將提供盒裝早餐配送至客房，十分貼心！
 圖片來源／安住睦世酒店京都七條
 圖片來源／安住睦世酒店京都七條
儘管「安住睦世酒店京都七條」位於都會中心，酒店也提供了大浴場「洞穴之湯」，同樣採用了日式留白的設計風格，現代化石造大浴場將牆壁、地板及天花板融為一體，如同置身於洞穴之中。 從室內浴池可以眺望到以自然石精美堆砌而成的「穴太積」所建成的外院，在舒適的空間讓您的身心得到放鬆，浴場的夜間時段營業至凌晨2點，就算住客逛完唐吉訶德也能有時間享受泡湯的樂趣哦！
 圖片來源／安住睦世酒店京都七條
 圖片來源／安住睦世酒店京都七條
 圖片來源／安住睦世酒店京都七條
Info｜安住睦世酒店京都七條 Hotel Androoms Kyoto Shichijo
地址：京都府京都市下京區夷之町730
電話：075-353-5700
Mail：androoms-aks@solarehotels.com
官網：https://www.hotel-androoms.com/tw/aks/
※本文由《欣傳媒》授權刊載，未經同意禁止轉載，原文請點此。 