人口移入帶動員林成為建商推案新天地 房產交易熱絡
2023/12/26 21:30:35

人口移入，帶動彰化員林成為建商推案的新天地 ，區域房產交易持續升溫。市調指出，近年不少知名建商將台中建築規劃水準帶進員林，例如鄉林（5531）、聯齊、川睦等，都看準員林當地傳產企業主的需求，以營造高級住宅為目標，吸引許多客戶的目光。

員林近年受惠於184重劃區興起，利多不斷，吸引大量人口移入，加上員林市一直以來都是周邊鄉鎮如社頭、溪湖、田中、田尾、永靖等地區的生活重心，合計吸引的消費人口近30萬人，是南彰化的重要核心。










充裕人口帶來商業服務的完善成熟，提供繁華便利的居住環境。加上近年建設利多不斷，也成為全國性建商眼中的推案新天地；尤其濃厚的人情味更是帶動旅外員林人，重回員林購屋置產的趨勢。

而身為台灣傳產第一城的員林，過去有些傳產企業家想買房置產，常選擇往台中七期前進。但近年因交通便利，加上員林工商快速起飛，及外地建商進來推案，也帶給他們回流員林的吸引力。

許多企業主，由於出生成長都在員林，對於環境熟悉感、鄰里關係熟識度，讓他們即便住在台中，仍然常回員林拜訪親友，久而久之就有濃厚的期待想搬回員林。一方面不再需要舟車勞頓兩地往返，同時也滿足心底重新回到家鄉的期待。

根據當地房仲業者表示，因為人口移入，造成房地產交投熱絡，除了預售大樓個案熱銷外，又以有天有地的別墅需求最多。而以目前來看屋的客戶需求統計中，尤其以電梯別墅社區詢問度最高。

台中市建築經營協會前理事長楊玄吉表示，近年因台商回流，加上臨近鄉鎮企業主移居及旅外員林人返鄉，對住宅品質要求相對提高。

這群客層因為經濟能力條件夠，品味高及注意安全舒適，尤其對環境品質及鄰居素質更是重視，主要選擇仍以電梯別墅社區為重心，尤其以地坪30坪以上及建坪80坪以上為主，甚至建坪100坪的大豪墅也非常受青睞。

楊玄吉分析，員林市因為土地供給有限，加上未來還有司法園區及榮總員林分院的落成，必定帶來大量的高階人士進住，針對供給稀有的高級別墅需求將會更加放大，員林房地產未來的榮景將會大躍進。員林司法大樓園區即將完工，預期將帶來大量的高階人士進住。業者提供 