人多的地方不要去！他年領60萬股息私藏高殖利率銅板股：連31年配息、股價漲近3倍，適合小資族抱緊
2024/01/03 02:19:18



編按：台股從2023年初至11月20日為止，漲幅高達28％，同時間，作者私藏的抱緊股名單中，光寶科的報酬率高達181％；英業達186％；敦陽科配發6.26元現金股利，報酬率達61％。
「電子代工五哥」（按：廣達、仁寶、緯創、英業達、和碩）之一的英業達，是作者很喜歡拿來當成「高殖利率保底」的重要投資標的。









英業達長年獲利都在1.5元至2元之間，沒發生過虧損，並且連續31年配發股利，近5年（2019年至2023年，以下股利年分皆指發放年度）的平均殖利率為5.7％。股價長年在20元上下，是名符其實的銅板價。如果用平均股利估價法來推估合理價，就會發現，它時常處於「合理偏低」的股價位階，再加上高殖利率的防護罩，很適合小資族抱緊，因此我推薦處於資產儲備初期的人投資。
進入2023年後，在AI與伺服器雙題材的加持之下，股價紛紛大漲，廣達從80元上下衝上282元，英業達也從25.2元漲至最高73.5元，上漲將近3倍。以2022 年12月30日收盤價26.25元，計算至2023年最高點，加上所發放的現金股利1.5元，2023年的報酬率高達186％。


文／股海老牛
近年的大多頭，讓部分投資人剛入股市，就在極短時間內取得不錯的報酬，而導致過度自信，輕忽了長期投資的潛力。自信不是壞事，但自滿和自傲就可能引發風險，多頭市場容易讓人盲目追求熱門股、過度使用槓桿，常見的結果便是不堪鉅額虧損而離開股市，非常可惜。
我一直堅信長期投資是一種令人著迷的投資策略，只要調整好心態，自然能做到抱緊處理中的「處理」二字訣：上下震盪時處變不驚，不敗在情緒，能理智的調整投資組合。因此我自己的做法，便是長期持有兩種股票：高殖利率股及趨勢成長股，並且它們在我的股票組合中實現了奇妙的平衡。
然而不少投資人在剛開始存股時，看到股市下跌，就開始憂心忡忡，最後耐不住內心煎熬，出手停損，又在股市回升後發現停損只換來一場空。存股首重堅持，而堅持絕對是一種本事，下面老牛便來教會大家，如何以4 大步驟強化自己的存股心態，做到堅持到底！

長短期投資帳戶分離，存股目標才清楚

投資股票最忌長短期投資分不清楚，很多人一開始買股是打算短期賺價差，結果在不慎被套牢時就改口，將該檔股票轉為長期投資，在沒有認清長短期投資的選股方向不一樣之下，這樣任意轉換的下場就是住進套房。要避免這種窘境，除了在股價反轉時要果斷出清，另一個要點便是做好「核心持股」與「衛星配置」的投資組合。
核心持股的主要目的在於創造穩健的現金流，也就是穩定領取股息，屬於長期投資，持股標的以防守為出發點，像是ETF、金控股及高殖利率股。而衛星配置則是瞄準高成長、高報酬的成長股，以波段交易賺取價差，其持股標的以攻擊為出發點。
建議大家將核心持股和衛星配置的標的分開管理，較好的做法是分別在兩個不同的券商開立下單帳戶，這樣匯款時也比較不會搞混。透過長短帳戶分離，不但可以更清晰的定義自己的投資目標，風險承受度評估也會更準確，才不會發生原本計畫波段操作，一被套牢就改成存股，結果越套越慘的悲劇。

熱門股消風快、波動大，最好避開

長期投資存股，為的是穩定領取股利，因此選股目標應是穩健獲利的公司，而非市場上最熱門的股票。大家可以發現，老牛的私藏定存股名單中，大多是成交量相對不高，甚至是較偏冷門的個股。
營收穩定的公司，通常具備良好的基本面及現金流入，且營運可靠，不怕股災來襲，有長期增值的潛力。熱門股票則通常會有大量的媒體關注，和融資融券賺取快錢的投機資金，因此存在高風險和高波動性，投資人若沒有嚴格按照策略操作，很容易就被市場消息帶著走，而發生虧損。
例如當市場過熱時，熱門股已經被吹捧得太過火，一旦露出馬腳，股價因此消風或甚至泡沫化，若是此時沒有迅速反應、賣出了結，之前存下的獲利很可能全數又吐了出去。
這類型熱門股現象，從口罩股恆大（1325）、航運股長榮（2603）、疫苗股高端疫苗（6547）都能看出，飆漲只是短期，股價最終仍會回到價值線上。其中，股價長年位在20 元上下的恆大（1325），因為疫情而出現的口罩搶購潮，短時間內急速飆漲，最高價來到216 元，但在疫情趨緩、口罩解禁後便又落回20 元。
另一檔高端疫苗（6547）由於投入新冠疫苗開發，股價從2020年初30 元左右的位階，上漲至百元，2021 年5 月更再飆破400元，但隨著疫情脫離高峰期及疫苗施打率下降，股價又再跌回百元之下，距離起漲不過兩年時間。

買進務必先估價，安全邊際夠大才出手

選好投資標的之後，下一步便是對標的進行估價，以確保在買進前具備足夠的「安全邊際」（Margin of Safety）。
所謂安全邊際，是由「價值投資之父」班傑明．葛拉漢（Benjamin Graham）提出的理論，即是找出公司內在價值與市場外在價格之間的差距，當內在價值大於外在價格，就表示已有足夠的安全邊際，這筆投資才值得出手買進。
安全邊際越提升，風險自然跟著越降低，也代表獲利也會越豐碩，而估價就是在了解投資一檔標的的風險和機會，避免高估或低估了標的的價值，而買在太貴的價位，或是期待不切實際的低價。

本文摘自大是文化出版的《股海老牛最新抱緊名單，贏過大盤20％： 跌了也不賣、算出便宜價才買、先知道好題材……50檔抗震盪的致富私藏股大公開。》

作者：股海老牛
政治大學商學院畢業，投資經歷超過10 年以上。痞客邦百萬財經部落客，曾創下單日5萬人造訪次數，為痞客邦當日全站第一名，並獲頒財經類最有潛力新星。
投資理財文章獲《經濟日報》、《工商時報》、《商周財富網》等媒體轉載，共超過百萬人點閱。著作《股海老牛專挑抱緊股，穩穩賺100％》及《股海老牛最新抱緊股名單，殖利率上看8％》均登上博客來暢銷排行榜第一名。
投資績效勝過大盤：
1.運用「抱緊處理」四大心法，五分鐘選出抱緊股、買在好價位，狠狠抱緊穩穩賺100％！
2.光寶科（2301）、英業達（2356）、根基（2546）累積報酬率超過100％。
3.擅長抱緊股組合，年化報酬率10％以上。
 