今年有七成一上班族吃得到尾牙  最期待的摸彩大獎是這個
2023/12/29 10:19:47

辛苦一整年，企業陸續開始舉辦尾牙犒賞員工，今年有不少產業迎來疫後業績爆發的一年，不但有科技業請到天團開唱，也有餐飲業邀請到樂壇天后登台犒勞員工，讓眾多上班族羨慕不已，究竟上班族最期待尾牙的那些橋段？

1111人力銀行調查顯示，今年有71%上班族表示企業會辦尾牙，雖然較疫情前間只有6成已經回升，但對比疫情前8成6有尾牙，還沒有全面恢復，可以看出企業舉辦尾牙的慣例，因為近幾年疫情的攪局，已經出現更多彈性的方式。其中占比最高的是以全公司餐宴的方式辦理占61.4%、其次才是部門自行辦理24.5%、團體表演11.1%等形式。










不過，上班族對於好不容易恢復的尾牙熱度並不高，期待指數只有5.3分，主要關心的還是摸彩抽大獎84.2%、豐盛佳肴美酒60.4%、同事歡聚暢聊34.9%、知名藝人網紅現身22.3%、外部表演團體22.3%這些活動環節。

至於最受歡迎的獎項，現金紅包毫無懸念，以超過8成7的偏好度成為上班族最想抽中的獎品，汽機車44.9%、3C產品44.4%分別名列2、3名，其次還有機票旅遊住宿券37.1%、百貨禮券/商品提貨券33.4%，都是受到上班族青睞的獎品。從交叉分析來看，不同年齡層喜愛的大獎也不同，除了現金之外，35歲以下的青年上班族鍾愛3C商品，36歲以上則對汽機車的偏好度大增。

也因為尾牙是歡聚的場合，上班族最偏愛的用餐形式，就是可以好好交流感情的宴席桌菜41.0%，能夠一邊取餐一邊分享的飯店自助餐37.8%排第二。至於在尾牙場上的周邊娛樂，上班族也很務實，最感興趣的是可以烘托氣氛的酒水暢飲助興44.4%，其次才是夜市熱門遊戲34.2%、扭蛋機台28.3%、抓娃娃機24.2%，新興的韓式貼拍機19.6%只排到第5名。

調查中也發現2成上班族已經確定吃不到尾牙，除了公司向來沒有尾牙，也有節省成本開支、通常舉辦春酒、獲利不如預期等原因。至於沒有舉辦尾牙、春酒的企業會以那些替代形式慰勞員工，結果發現占比最高的是默默取消假裝一切沒發生，占46.4%，另外有部分企業會將經費折現金發給員工24.1%，或者轉成禮券17.8%。

隨著大型尾牙重回市場，已經有企業砸下重金請藝人登台獻唱，今年上班族最想看的男藝人，各個都是榜單常勝軍，周杰倫、周興哲、伍佰拿下前三名，女歌手由蔡依林穩坐冠軍，有鐵肺歌后之稱的鄧紫棋首度進榜就拿下第二，文青女神田馥甄也擠進前三，團體部分，五月天已經連續14年霸榜。

調查也發現，就算好不容易吃到尾牙，還是有一些狀況讓上班族倒胃口，像是摸彩獎項寒酸47.3%、沒有抽獎活動45.6%、沒有抽到任何獎品41.0%、餐廳菜色不好吃40.7%、舉辦地點交通不便34.9%，另外跟長官同桌25.2%也會讓上班族想大聲說NO。

至於吃尾牙時會有那些情境讓上班族感覺被潛規則呢？上班族覺得最逼人的是要求員工表演58.0%、中獎後被拱請客/樂捐47.5%、強迫員工出席34.4%、逐桌敬酒文化20.8%、規定著正裝/主題服裝16.9%，都讓上班族感覺不愉快。 