今組成「侯趙配」！趙少康接受侯友宜臨危邀約 竟與周杰倫有關
2023/11/24 15:45:45

國民黨總統候選人侯友宜、副總統候選人趙少康今組成「侯趙配」，趙少康今下午舉行記者會，說明為何答應擔任侯副手，他直言，曾受侯幫助，其弟遭黑道威脅，對侯處理事情的方式等等，留下非常好的印象，因此於公於私都應幫忙。

趙少康說，他本來一直希望藍白合，昨以為會合，結果沒有，功敗垂成很可惜。他以為民眾黨總統候選人柯文哲變來變去，也許最後會變，侯友宜早上6時多就打給柯，今早10時半再打一次，柯還是不接。於公，他看到國家被民進黨糟蹋，未來日子會比今天好嗎？










趙少康表示，於私，十幾年前，他的小弟趙少威是周杰倫的海外經紀人，在海外的演唱會都是他弟弟舉辦，黑道很覬覦周杰倫，要挾持他們辦演唱會，拍電影，他弟弟都盡量擋。有一天，他弟弟在澳門被台灣黑道挾持，拿槍逼著回台，要安排周杰倫拍幾部電影或開演唱會，那表示海外任何地方都可以拿槍脅迫，他想到兩個人可以求助，一位是前警政署長王卓鈞，一位就是侯友宜，他想來想去，認為侯友宜比較好，當時候在桃園縣，他打給電話給時任桃園縣長朱立倫，請朱幫忙介紹侯友宜。

趙少康說，侯友宜後來回電給他，從整個處理經過來看，就知道侯有謀略、有步驟、有膽識。侯查了之後告訴他，黑道尤其小弟最麻煩，老大還較好處理，小弟吸了毒後六親不認，侯說會去查清楚。得知這個黑道住在淡水，其爸爸也是黑道，侯跑到淡水找該黑道的爸爸，可能不夠，後來找黑道的媽媽，不能刺激他們，刺激後抓狂不知道怎麼辦，所以是爸爸媽媽雙管齊下，這事情才擺平，受人幫忙湧泉以報，人家幫過忙，他一輩子忘不掉，他從侯友宜處理事情的前後、程序、方式，過程還不斷說明進度如何，因此對侯友宜留下非常好的印象，所以於公於私都應該幫忙。

趙少康也還原早上經過，侯友宜一直在掌握柯文哲的早上行蹤，確定柯登記了才會去登記，對藍白合仁至義盡，希望能夠合作，TVBS節目也會辭掉主持人，中廣節目也會暫停主持。國民黨總統候選人侯友宜、副總統候選人趙少康今組成「侯趙配」，趙少康今下午舉行記者會，說明為何答應擔任侯副手，他直言，曾受侯幫助，其弟遭黑道威脅，對侯處理事情的方式等等，留下非常好的印象，因此於公於私都應幫忙。記者蘇健忠／攝影 