今年4起理專弊案裁罰 國泰世華銀行挨罰1200萬元最重
2023/12/19 19:12:34

國泰世華銀行2分行分別發生理專及行員不當挪用客戶款項，共影響7名客戶，涉及金額達新台幣4748萬元。金管會今天宣布開罰國泰世華銀行1200萬元，創今年理專弊案最重罰。
針對金管會裁罰，國泰世華銀行表示將虛心檢討，已在第一時間主動處理並廣泛清查可能受影響客戶，確保客戶權益。國泰世華銀行已解僱涉案員工並追究法律責任，並對內部作業流程深入檢討，積極強化管控措施，嚴格要求員工恪遵相關法令規範，以期防杜類似情事發生。









國泰世華銀行客戶先前想解約美元定存卻遭永和分行理專拖延，客戶懷疑遭理專挪用款項，向銀行反映，國泰世華銀行啟動追查，發現這名理專在2016年11月至2022年12月間，利用客戶信任取得網銀密碼，並以避稅為由請客戶設定其他客戶或該名理專關係戶帳號為約定帳號，再使用網銀將客戶外幣資金轉出補貼其他客戶，總計6名客戶受影響，涉及金額達4698萬元。
在此案發生後，國泰世華銀行進一步清查其他分行，發現不僅永和分行理專，新生分行行員同樣有不法挪用客戶款項行為。該行員在2018年趁客戶開立存款戶時私自幫客戶申請網銀功能並取得網銀密碼，在客戶辦理設定約定轉帳帳號時一併設定關係人帳號，趁機挪用客戶款項至關係人帳戶，共計一名客戶受影響，所涉金額為50萬元。
金管會銀行局主秘侯立洋今天公布對國泰世華銀行裁罰案，因國泰世華銀行未完善建立內控制度、未完善建立使用相同IP登入網銀的追蹤監控機制且未確實督導員工遵守行為準則，導致發生理專及行員舞弊事件，開罰國泰世華銀行1200萬元，創下金管會今年對理專弊案祭出的最重罰。
侯立洋直言，國泰世華銀行先前對理專、關係人與經管客戶行內帳戶金流活動的相關監控報表，僅針對新台幣帳戶而未包含外幣帳戶交易，「若銀行對外幣帳戶交易有建立相同機制，可更早發現弊端，不會拖那麼久」。
除了對國泰世華銀行處以1200萬元罰鍰外，金管會提出2道監理要求，第一，要求國泰世華銀行針對第二支柱監理審查增加作業風險資本計提；其次，要求國泰世華銀行將此案態樣傳送至銀行公會網站專區揭露，並依規定報送此案違法失職人員至資料庫建檔。
金管會今年截至目前為止共祭出4件理專弊案裁罰，包括3月花旗（台灣）銀行因理專弊案挨罰600萬元、6月台新銀行理專弊案挨罰800萬元、8月中信銀行理專弊案挨罰1000萬元及今天國泰世華銀行挨罰1200萬元。 