今年最飆股 華城居冠、股王世芯-KY入榜
2023/12/29 16:54:34

台股今天封關收紅，全年上漲3793點，創歷年來次大漲點。觀察今年台股漲幅前10強個股，擁重電題材的華城，以近600%的漲幅居冠，AI造浪也推升股王世芯-KY以超過300%的漲幅，擠進前10大飆股名單。
台股今天封關收紅，盤中觸及17945點，終場收在17930.81點，上漲20.44點，均創去年3月上旬以來盤中和收盤新高；統計台股今年全年上漲3793點，創歷年來次大漲點。









觀察台新投顧提供還原權息值的統計資料，台股今年最飆個股，以電力概念股華城獨占鰲頭，全年寫下585.1%的漲幅居冠；法人指出，華城受惠台電強韌電網計畫，屬於政策概念股，在總統大選倒數加持下，股價更加活躍，全年漲勢驚人。
第2至第5名為泰茂、迎廣、定穎投控、材料-KY漲幅為486.03%、453.79%、448.16%、416.27%。
電機機械股泰茂是全台最大活塞環製造商，新能源事業部也投入儲能業，今年中以來業績動能轉強。AI伺服器需求強，機殼廠迎廣今年擁抱AI題材股價飆；印刷電路板PCB股定穎受惠車用商機，股價步步登高。
生產醋酸纖維的材料-KY因俄烏戰爭，造成國際市場產能供需失衡，今年股價一度衝破千元大關。
第6名至第10名為亞翔、合正、世紀、新門、世芯-KY，漲幅依序為369.48%、360%、358.33%、351.11%、317.79%。
合正今年推動轉型，年初併購重型電機設備的三江電機，掌握台電大單，帶動股價一路飆升；而受惠半導體景氣復甦，世紀、亞翔股價翻身大漲。
世芯-KY受惠市場看好未來人工智慧（AI）領域最重要的趨勢，就是特殊應用IC（ASIC），今年屢創新天價。
漲幅第11名至19名，漲幅都超過200%，依序為安鈦克、安國、營邦、勤誠、擎邦、華星光、緯創、軒郁、寶碩。可觀察到記憶體、AI、能源概念、先進封裝等趨勢推動概念股攀升。
觀察今年個股跌幅，樂威科-KY排第1，跌幅61.88%，其次為大略-KY、杏國，跌幅也在60%左右，接著有大地-KY、辣椒、新零售、康控-KY、中茂、台端、愛地雅，跌幅約在40%左右。
第11至第20名，則有誠研、東森、虹光、泰福-KY、廷鑫、天揚、神州-DR、寶齡富錦、李洲、華冠。 