今年預售屋總銷破1.25兆！明年綠色通膨來襲 房價難下修
2023/12/21 15:08:14


永慶房產集團今（21）日發布最新永慶房屋趨勢前瞻報告，今年前10月預售屋總銷1.25兆元，年增14.8%；交易量7.86萬件，年增10.2%，顯見預售屋具備低自備款、付款輕鬆、屋況新、可客變等優勢難以取代，仍是民眾購屋時的選項之一。

永慶房產集團業務總經理葉凌棋表示，平均地權條例於1月修法通過，且定調不溯及既往後，可以發現從今年3至6月交易量逐月增加，尤其修法上路前的6月爆出大量，逼出一波交易潮，7月後預售屋限制轉售，讓短期投機退出市場，後續由自用、置產撐盤，平均每月交易量約7400件左右，預售買氣仍較去年同期成長。










觀察七都預售交易市況，葉凌棋指出，台南、高雄表現最亮眼，交易量與總銷金額均成長逾二成，新竹縣市雖量增幅度小，但總銷金額大增31.8%，顯示新竹縣市預售屋房價上漲明顯，讓總銷金額增幅明顯大於件數的成長幅度。

展望2024年，葉凌棋表示，經濟情勢、兩岸關係、地緣衝突、通貨膨脹將是影響2024年房市四大變數，目前各經濟預測機構都預估2024全球經濟成長放緩，但隨著全球消費、貿易需求回溫，有利於台灣出口貿易值成長，加上內需穩定的狀況下，2024年台灣經濟可望谷底回升，但全球貨幣政策將面臨轉折點，全球經濟局勢與貨幣政策走向將是左右全球景氣的關鍵。

同時，2024年進入大選年，國內總統大選結果與台海情勢未來發展，不確定性高，將影響房市表現。此外，俄烏戰爭未歇、以巴衝突仍持續中，加深區域政經局勢的不確定性，全球地緣政治風險難除。

至於房價上，葉凌棋表示，明年全球經濟緩步復甦，升息循環已到末升段，但國內缺工問題仍在，工資上漲加上碳費開徵，恐推升「綠色通膨」，將導致營建成本增加，預期通膨壓力仍難緩解，房價也難有下修空間。

葉凌棋表示，在經濟情勢、兩岸關係、地緣衝突與通貨膨脹四大變數影響下，綜合評估判斷明年房市趨勢走向，預期2024年房市呈「量穩價緩漲」格局，全年交易量估30.4-31.3萬棟之間，較2023年減少0.5%至增加2.5%間。永慶房產集團業務總經理葉凌棋。記者朱曼寧／攝影 