今年土地交易量探近6年新低 世邦魏理仕：明年穩中求進
2023/12/19 17:56:32


世邦魏理仕今（19）日發布商用不動產暨土地市場年終報告，截至12月17日止，全台土地交易量1,239億元，年減41％，探近六年新低，商用不動產交易量1,319億元，年增7%。

世邦魏理仕台灣總經理林敬超表示，今年整體市況是動盪，包括受到打炒房、囤房稅、升息、國際戰爭等影響，導致投資動能變弱，不過明年普遍預期不再升息、甚至有望降息，加上選後政策穩定等，預期明年市況會是穩中求進，可有小幅度的成長。










據世邦魏理仕研究部統計，截至12月17日止，全台大型土地及商用不動產成交金額總計約2,558億元，年減23%，主要是土地市場大幅降溫，本土建商受到貸款限制、房市震盪等利空因素的影響，購地力道明顯減弱，而近年工業土地價格漲幅大，亦影響製造業廠商購買意願。

不過商用不動產反而逆勢成長，交易量1,319億元，小幅年增7%，，主要受惠於新光一號資產處分案順利標脫及國內企業自用需求維持穩健。

觀察今年商用不動產市場，非地產企業購買金額占總成交量六成，合計斥資806億元，其中自用需求即貢獻655億元。預售辦公室產品因具備財務及空間規劃上的優勢，而獲得不少企業主青睞，今年內成交近294億元，較去年大增100%，如崇越科技（5434）、新加坡商鴻運科及輔信科技等企業皆大手筆購入位於雙北的全棟預售廠辦或辦公大樓。

世邦魏理仕研究部主管李嘉玶指出，倘若明年台灣央行政策利率維持不變，保險業最低收益率仍為2.845%，因此預期未來數季投資量能難以放大，將持續於商用不動產市場上位居弱勢，明年投資市場重心仍將以企業剛性需求為主。

若以不動產類別來看，世邦魏理仕最新投資人意向調查結果顯示，64%受訪者偏好可穩定收租的收益型不動產，位於成熟地區的辦公室及工業物流資產將是明年的熱門投資標的。

辦公室租賃市場方面，今年台北市中心優質辦公室淨去化量總計6,253坪，顯示市場逐漸擺脫需求低迷的窘境，另，今年共有約2.66萬坪之新供給釋出至市場，第4季平均空置率較去年底增加1.5個百分點，升至5.1%。

租金表現上，第4季台北A辦平均租金每坪3,036元，年增1%，為2018年來最低成長，信義基隆區A+辦公大樓平均租金每坪3,938元，年增0.5%，顯示外商租戶強調成本控管的趨勢，已對A辦租金成長動能造成影響。

世邦魏理仕顧問暨交易服務部主管李智偉表示，有鑑於市場上高達近八成優質商辦的空置率低於3%，預料2024年多數房東仍將握有談判優勢，平均租金將維持和緩上揚走勢。考量未來數年市區新增供應持續增加，部分A辦大樓房東為避免流失租戶及縮短招租期，中短期內將維持租金開價不變，甚或在租賃條件上釋出更多彈性。

展望2024年，林敬超表示，歷經連兩年大型不動產投資金額呈雙位數下滑後，明年在央行貨幣政策趨於穩定、國內經濟成長加速之下，整體投資人信心將逐漸改善，2024年投資市場成交量有望小幅成長。

此外，台北商辦租賃活動自今年下半年起逐步增加，隨著數位經濟持續發展，明年網路科技業需求可望增強，有助整體空置情勢維持在可控範圍。世邦魏理仕台灣總經理林敬超。記者朱曼寧／攝影 