今年首樁大型聯貸案拍板 星宇航空320億元聯貸 台銀、土銀與華銀主辦
2024/01/03 17:12:40

今年首樁逾百億的大型聯貸案正式拍板。星宇航空七架自購A350廣體客機聯貸案今（3）日舉行簽約典禮，該聯貸案由台灣銀行、土地銀行擔任統籌主辦暨管理銀行，華南銀行共同主辦，第一銀行、合作金庫、彰化銀行、台中銀行、玉山銀行、台新銀行、輸出入銀行、高雄銀行、安泰銀行及農業金庫共13家銀行參貸，超額認貸比率近134%，最終簽約金額為320億元。

今日的簽約典禮由星宇航空董事長張國煒、台灣銀行董事長呂桔誠，及土地銀行董事長謝娟娟代表簽約。










星宇航空董事長張國煒表示，很榮幸此次大型聯貸案獲得各銀行的踴躍參與，去年為星宇航空實際營運元年，實質上也締造了許多里程碑，包括開闢北美航線、成立台中辦事處、加入國際航空運輸協會IATA等，期許未來能完成更多目標。未來星宇航空也將持續努力拓展航網，並精進各項軟硬體服務及營運品質，希望能帶給旅客更安全舒適的旅程。

星宇航空此次聯貸案購置的七架A350客機，包含三架A350-900及四架A350-1000，預計於今年第4季開始陸續交機。A350為空中巴士Airbus新世代中大型超長程廣體客機，機體70%以先進材料打造，其中包含54%碳纖維複合材料、鋁合金和鈦合金，大幅降低機體重量，使飛機效率大幅提升，比起同級傳統客機減少至少25%的燃油使用量及碳排放量。星宇航空目前已開闢北美洛杉磯及舊金山兩航點，計畫於今年8月插旗西雅圖，持續拓展北美市場。

台灣銀行表示，台銀向來重視ESG之實踐，秉持「責任金融、環境永續、公司治理、員工照護、顧客權益及社會參與」六大原則，推行永續行動，與企業共同維護社會環境。台銀2023年編製第一本TCFD報告書即榮獲英國標準協會(BSI) 「Level 5+ Excellence」最高等級認證；並於去年7月通過「永續授信政策」，宣示不再新增承作特定高碳排放產業融資案件，展現氣候治理及落實永續經營之堅定決心。藉由本聯貸案，台銀與企業以協力合作模式落實ESG永續作為，對環境、經濟及社會，產生正面影響，形成正向循環，讓銀行及企業攜手落實環境保護，共創綠色永續價值。

土地銀行表示，除本次的星宇航空外，土地銀行在董事長謝娟娟帶領下，近年持續拓展聯貸市場，同時因應授信均衡化策略，土地銀行朝各產業、集團、地區以及分行產品組合（Portfolio）全面分散方向發展，近期亦與循環經濟、綠色能源產業之龍頭企業簽訂授信合約。土地銀行身為百分之百國營銀行，不僅以金融角色積極爭取六大核心戰略產業授信業務，協助我國打造下一個產業成長的核心，同時也攜手合作夥伴共同打造與客戶、員工共好的營運模式，以全方位優質金融機構為目標持續前進。 