今年僅1銀行申請增設分行 探近5年新低
2023/12/28 21:13:32

金管會今天公布金融機構申請增設國內分支機構核准名單，今年下半年僅中信銀1家向金管會遞件申請增設分行、共申請增設3處，金管會經審核，准中信銀於新竹縣湖口鄉增設1處分行。
統計全年僅1家國銀向金管會申請增設分行獲准，為至少2019年以來新低。









金管會每年5月及11月分兩次開放金融機構申請增設國內分支機構，但若金融機構擬設點於「金融機構分支機構家數待增加地區」，可隨時向金管會申請，不受前述申請時間限制，且未有財業務門檻。
金管會今天公布今年11月金融機構申請增設國內分支機構核准名單，今年下半年僅中信銀行1家向金管會申請增設分行、共申請增設3處，金管會綜合考量後，核准中信銀於新竹縣湖口鄉增設1處分行。
至於中信銀另有申請於新竹市東區及高雄市左營區各增設1處分行，金管會考量二地金融機構分支機構家數已相對多，並未點頭。
今年5月僅1家信合社向金管會申請增設分社，未有國銀遞件申請增設分行，今年11月則僅1家國銀向金管會申請增設分行，亦即今年全年僅1家國銀向金管會申請增設分行獲准，為至少2019年以來新低。
外界關注，國銀申設新分行動能趨緩，是否意味國內分行家數趨於飽和，金管會銀行局副局長林志吉表示，隨數位化發展，客戶登門赴實體分行機會自然減少，但國銀布點還是取決於各業者個別考量、且城鄉分布情形仍各有不同，「對分行是否飽和，不作判斷」。
金管會統計，截至今年10月底止，國銀分行家數達3390處，國內每10萬成年人平均擁有國銀分行家數為17.3處，相較鄰近國家高。若再看截至目前為止，國銀分行家數達3392處，相比2022年底淨增加8處，其中包括新設11處及裁撤3處。
新設方面，因北富銀合併日盛銀、星展（台灣）併購花旗（台灣）消金業務，北富銀及星展銀各有將日盛銀及花旗銀原1處營業部改為分行；另中信銀新開業2處、陽信銀新開業2處、板信銀新開業1處、台中銀新開業3處，另一銀先前因遷址先行停業的1處分行亦恢復營業。
裁撤方面，包括星展銀裁撤1處、新光銀裁撤1處、土銀裁撤1處。 