今年賺50元不成問題！這檔創天價後跌近三成，為何千張大戶減持、外資也跟進放空？
2023/11/30 17:00:25

文／尚清林

材料-KY召開法說會澄清基本面雜音，但市場並不領情；在千張大戶持續減持、外資借券放空一路飆升，及報價有反轉疑慮下，股價尚未走出續跌困境。

根據《財訊》報導，11月16日，材料-KY召開法說會，財務長陳界瑞對市場傳出的營運衰退等利空訊息闢謠解釋，但是券商從外資借券以及千張大戶減持的籌碼面來看，材料恐怕尚未脫離股價續跌的風險。










材料這一波從10月17日的1265元歷史天價，1個月內殺破900元整數關卡，季線失守，修正幅度近3成。法說會中，陳界瑞表示，公司因為處於現金增資的緘默期，許多未來計畫不便對外發言，外傳第3季EPS（每股純益）不如預期，其實是因為配股稀釋了每股盈餘；從前3季財報來看，因新產能和漲價效益的推升，稅後淨利32.4億元，每股盈餘達39.63元；此外，10月營收12.4億元仍創歷史新高，並無衰退問題。

大股東減持　股價直直落

然而，《財訊》報導指出，市場關注的焦點卻不一樣，法人從籌碼面、產業因素來看，恐不利於材料接下來走勢，其中關鍵因素之一，就是千張以上大戶大幅減持超過10個百分點。
台股示意圖。 圖／聯合報系資料照片
根據統計資料，7月21日那一週，材料的千張以上大戶持股高達62.6%，之後就開始一路減持，至11月10日截止，千張大戶持股比重已降至52.3%，少了10個百分點。大戶在股價相對高點一路出脫持股，讓材料敵不住龐大賣壓，股價直直落。

法人向《財訊》透露，即使材料前3季每股就大賺39.63元，全年要賺50元也不成問題；但見到大股東持股鬆動，不免讓人聯想「這麼賺錢都在調節了，顯見後市展望恐不樂觀」。畢竟，根據過去國巨與貨櫃三雄的經驗，大戶都曾在高點出脫持股，最後股價下場慘不忍睹，這一次材料從年初不及200元的價位，猛爆式飆漲至千元以上後，就驚見大股東持股鬆動，自然影響市場信心。

某券商分點主管指出，10月之前，材料在高獲利、高成長的狀態下，即使股價一路飆升，但借券空單始終維持在800至1000張左右，並沒有太大的變動。但當市場發現千張大戶快速減持後，就開始詢問材料有沒有券可以標借，透露出有資金想要在高價放空了。

總計這一波借券賣出餘額，短短1個月內，已從不到1000張，來到11月17日的2500張了。

借券飆新高　外資看壞報價

另外，《財訊》也發現，從借券中心提供的標借利息，也可發現異常端倪。若是一般性標借，利息往往3%至5%，像是股王世芯-KY的標借可能約4%左右；但這一次材料的標借利息高達10%，意味著有許多投資機構要標借放空。根據歷史經驗，只要是標借利息高達10%以上，股價往往會出現暴跌，這也是市場擔憂的所在。

材料股價的飆漲，是搭上加熱菸大成長的需求。由於加熱菸的菸彈所使用的絲束用量是傳統香菸1.7倍，絲束需求量大增， 帶動絲束報價的飆升，作為主要提供廠商之一的材料，自然成為這一波最大受惠者。

但漲多就是最大利空，就像過去貨櫃三雄在運費報價飆漲過後，迎來的就是供過於求，導致報價崩盤。外資認為絲束價格從過往每公斤約4美元，一路飆漲至現在的13~15美元，已經漲到了盡頭，接下來在各大供應商大量供貨下，恐將迎來一波價格崩壞，因此並不看好材料的基本面後市。

因此，在千張大股東一路賣股，外資借券放空，以及產品售價面臨反轉的情況下，材料的股價接下來的確是壓力重重。

延伸閱讀：

昔日興櫃股王 正瀚上市之路一波三折...吳正邦的台灣農化新藥攻頂大夢

掌握40年一見大機遇 追隨者躋身開創者！家登揪團赴美 扮台灣半導體最佳應援

虎航乘勝追擊逆向衝刺日本客！成功掌握疫後商機 前3季營運創佳績





 