今年前11月投資詐騙陳情飆710件 超越2022年全年
2023/12/10 10:12:31

金管會證期局統計，今年前11月接獲民眾陳情投資詐騙案件達710件，已超越2022年全年的636件。為打擊詐騙，金管會攜手Meta及Google建立投資詐騙廣告蒐報下架機制，今年短短8個月內已蒐報1.55萬件。
為防止投資詐騙廣告流竄，金管會先前邀集Meta、Google及相關部會研商投資詐騙廣告蒐報機制，與2大網路平台業者達成「政府通報、快速下架」共識，並由證券周邊單位協力蒐報違反投信投顧法或偽冒名人的投資詐騙廣告。









金管會公布最新統計，自今年4月10日啟動投資詐騙廣告蒐報機制起，截至11月30日止，金管會及證券周邊單位通報Google及Meta的投資詐騙廣告已達1萬5511件，若逐月檢視，則以11月單月通報Google及Meta達4491件最高，5月單月通報2497件次之。
金管會證期局同步揭露，今年前11月接獲民眾陳情投資詐騙案件達710件，已超越2022年全年的636件。
證期局觀察，民眾陳情投資詐騙案件主要有4種常見類型，第1種是不法集團冒名金融業者，包括假冒合法證券業者或金融機構發送簡訊招攬民眾加入LINE群組，或假冒財經名人成立群組鼓吹投資特定商品或下載特定App等。
第2種是不法集團透過電話、簡訊或LINE群組勸誘買股，例如成立LINE群組假稱提供高獲利飆股資訊，並勸誘民眾投資港股或台股，或有不法集團以電話推薦飆股，以簡訊提供連結勸誘民眾加入網路群組等。
第3種常見態樣是不法集團推薦民眾安裝假投資平台App，宣稱App可插隊搶漲停股票並保證獲利，當投資人在平台操作買到漲停股票並有小額獲利後，便被要求持續加碼匯款，直到投資人發現無法提領獲利，才知上當受騙。
第4種是虛擬通貨交易平台詐騙，即不法集團宣稱虛擬貨幣交易可獲取高收益，或先以提供飆股方式逐步勸誘民眾投資虛擬貨幣等。 