今年全台預售爆2.08兆歷史天量 平均成交價直逼6字頭
2023/12/26 12:52:47


全台房價高漲，今年預售市場爆出史上最大量。據591新建案統計，今年全台新建案總銷金額達2.08兆元，年增7％，創統計以來新高；不過個案數、戶數等供給指標，分別年減8％、15%，為2021年以來新低，房價上，全台平均成交價每坪54萬元，年增11.9％。

591新建案總編輯李忠哲表示，今年房市呈現詭譎的狀態，一方面總銷金額創新高，但一方面個案數、戶數卻減少，主要是因指標大案多、房價持續高漲下，助攻總銷金額創高，而在平均地權條例、第二戶限貸、囤房稅2.0及總統大選等影響下，讓建商下半年紛紛鳴金收兵。










591新建案總編輯李忠哲。記者朱曼寧／攝影

房價上，仍是屹立不搖，短期不僅未見回檔，且隨著新青安房貸吸引買方回籠，隱約有捲土重來的氣勢，價漲、量縮的現象已經是今年常態，預期到明年上半年仍會是「各走各的路」。

觀察各縣市，台北市今年在精華區塊指標住宅案、商辦領軍下，除了總銷突破4,000億元創統計新高，房價更是高還要更高，開價、成交價均年漲1成多，部分低價位區塊亦有建案衝上單價百萬俱樂部，為今年各縣市價漲最猛烈的地區。

不過現階段市場變數多，高資產族出手意願減弱，整體需求疲弱，無論來人、成交速度皆位於谷底，選後估計將維持量縮價揚走勢，買氣則以個案表現為主。

受北市高房價外溢效應，新北市今年剛性有買盤撐腰，買氣無虞，只是部分區域苦於房價過熱，下半年銷況開始踩剎車。至於推案縮水，主要是不少個案為暫避選舉鋒頭未能如期公開，隨著利空消散，明年建商在林口、淡水、三重及板橋等重點區域仍會持續布局，加上與北市之間存有價格優勢，預估量能將迎來一波反彈。

桃園今年總銷及戶數的縮水幅度高居全台之冠，一方面除了與前幾年房市熱絡，建商在當地搶推衝高供給有關；原先預期在第4季在青埔、客運及A7等地登場的新案，也受總統大選影響紛紛延後，導致推案全面熄火。

新竹今年首見價跌，主要原因是去年在竹北、東區有不少指標案進場墊高價格基期，而今年不僅蛋黃區推案緊縮，公開新案也多屬外圍低總價首購產品，價格呈現下修姿態，預計明年當地房市將持續量縮，氣氛轉為保守觀望。

資料來源／591新建案資料來源／591新建案

台中今年供給量雖然同樣下滑，但在7月打炒房政策上路前曾逼出一波投資買盤，加上新青安房貸開跑催出剛性需求，買氣一度迎來小陽春，不過隨著選舉將近且房價漲勢未歇，市場逐漸恢復理性。整體來說，現階段台中新案重頭戲仍聚焦在北屯、南屯、西屯等三大區，以北屯區來說，今年下半年在14期、廍子重劃區雖有不少新案登場，但仍需仰賴建商品牌、低首付及加碼促銷等手段才有辦法順利完銷。

台南市今年在329檔期、延推案強力支撐下，為各縣市最火熱的縣市；但也因短期內湧進大量推案，帶動房市急遽發展，市場頗有失速危機，以南科周邊為例，目前善化、永康新案已開出4、5字頭行情，總價千萬內的2、3房產品含車位幾近絕跡。不僅如此，在東區等精華地段更傳出建案每坪開價差距可達數十萬，導致買氣削弱不少。高雄在台積電確定動工後，房市彷彿吃了定心丸，今年推案重心仍以北高雄橋頭、岡山等地為主。

展望2024年，李忠哲表示，隨著選舉等干擾消退，加上新青安房貸、央行暫緩升息等利多鼓舞，市場信心應能逐步回穩；只是2024年仍要面臨全球經濟疲軟、地緣政治摩擦、打炒房未歇，甚至買賣雙方對房價認知差距持續擴大等隱憂，房市即便漸入佳境也只會「比今年好一點」，要恢復像前幾年的狂歡派對應有困難，提醒買賣雙方千萬別抱過多期待，以免做出錯誤判斷。 