今年首家獲准赴日拓點 臺銀擬插旗福岡設辦事處
2023/12/08 12:01:02

台積電赴日設廠，帶動台資銀行設點熱潮，金管會今天宣布核准臺灣銀行向日本主管機關申請設立福岡代表人辦事處，為今年金管會核准銀行赴日設點的首家。
目前臺銀在日本已設有東京分行，考量日本為全球主要經濟體，臺銀規劃進一步在日本設立福岡代表人辦事處，以掌握當地經濟及科技產業發展動能，拓展日本業務發展版圖。金管會經審核，今天正式同意臺銀向日本金融廳申設福岡代表人辦事處。









臺銀現已設有紐約、洛杉磯、香港、東京、新加坡、南非、倫敦、上海、廣州、福州與雪梨等11家分行，及孟買、仰光、矽谷、曼谷、法蘭克福、雅加達、胡志明、馬尼拉、吉隆坡與鳳凰城等10家代表人辦事處。
根據金管會統計，目前在日本已設有分支機構的本國銀行，包括臺灣銀行、第一銀行、彰化銀行、兆豐銀行、臺灣中小企業銀行、玉山銀行、台新銀行及中信銀行，合計8家。
台積電赴日設廠帶動相關供應鏈赴日投資，台資銀行跟隨台商腳步，陸續拓展日本業務版圖。金管會2022年核准玉山銀行申設的日本福岡分行，已在今年9月正式開業，至於台新銀行規劃在現有東京分行底下增設福岡出張所（支行），今年11月亦取得日本金融廳點頭。 