今年房市民眾最關注哪件事？10大頭條一次看
2023/12/04 12:39:31



台灣房屋集團趨勢中心網路票選，2023年十大房市新聞，有45.5％民眾對「平均地權條例上路 預售屋禁換約轉售」最有感，其次是「新青安房貸 購屋利率1.775%起」以及「央行五度升息 房貸利率突破2%大關」，成為今年前三大房市焦點議題。

台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐表示，今年房市猶如洗三溫暖，歷經去年起的升息波段，房貸利率正式破2，地板價來到2.06%，此外，今年10月租金指數104.56創新高，CPI年增率也上修到2.46%，物價飆升，生活壓力山大，加上平均地權條例新制實施，預售屋轉手受限，因此「平均地權」和「利率和物價雙漲」成為民眾最關心的兩大房市新聞頭條。










雖然上半年利空不斷，導致交易滑落，不過下半年的「新青年安心成家購屋優惠貸款」，卻為購屋市場注入暖流，再掀起一波首購買氣，年底房市回溫，今年房市呈現「先冷後熱，價穩量回」的狀況。

張旭嵐指出，今年房市明顯受政策影響而波動，不過下半年房市回溫，買賣移轉棟數可望挑戰30萬棟。展望2024年，近期美國的通膨壓力減退，市場預期聯準會明年降息的趨勢越來越明確，再加上國內總統大選落幕後，股市和內需多少有慶祝行情，明年第1季可望延續今年下半年的買氣氛圍。

不過由於國際經濟局勢未明，市場仍潛藏變化，多數買方的購屋態度謹慎，市場以自住、長期持有的實際需求為主，因此房市「審慎樂觀」，並將呈現「自住積極、置產消極」，「低總熱銷、高總難銷」的趨勢。

台灣房屋房市代表字票選由台灣房屋經紀人員進行首輪票選，選出各10組房市焦點新聞，再由民眾進行第二輪網路投票，選出十大「2023年台灣房市新聞」，統計時間自11月3日至11月28日，本次調查共回收1,235份樣本。資料來源／台灣房屋 