他40歲辭職照顧重病父母，15年後復職驚覺年金少得可憐：退休後的自己誰來顧？
2023/12/16 09:40:19


文／林讓均

「你看，又在吵架了啦！這個年金改革喔，很難有共識啦！」自從2016年6月，新政府第一次年金改革會議召開以來，公務員退休的林爺爺，每週四下午一定盯著電腦，觀看網路直播。(編按:原文刊載於2016年8月19日)

坐在一旁的林奶奶聽見丈夫的感嘆，一邊下意識地搖頭，她回應的台詞總是：「我們軍公教能怎麼辦？只能聽候宣判啦！」原來她是任滿25年國中老師退休，覺得自己與先生就是最近被改革的對象。










老得快、領得少 退休生活問題多

當林家兩老煩惱退休金將被砍的同時，兩人40歲的兒子也開始煩惱怎麼儲蓄足夠退休金。

他知道退休後的理想所得替代率是七成，也就是，想過舒適的退休生活，所需支應的每月現金流量，最好是退休前月薪的七成。

「這樣得準備多少錢啊？缺口好像還很大？」他感嘆，恐怕要延後退休，這還不打緊，最近報紙竟說勞保基金即將在2027年破產，那退休金不就泡湯了？

「年金改革啟動，砍向軍公教？」「四大退撫基金17年內全倒！」「勞保、軍保破產倒數計時！」在新政府召開年金改革會議以來，各職業別的年金資料逐一揭露，各式聳動的標題經常躍上新聞版面。

前所未有地，關於退休的不確定感、不安全感，跨族群、跨職業、跨世代，竄往每一個人的心裡面。

也許有人知道，台灣老了，所以牽動一連串的年金改革。然而，多數人沒注意到的是，台灣居然老這麼快，就在2016年的此刻，人口結構正在發生不可逆的重大轉變。

台灣「人口紅利」的消失，已經開始倒數計時。根據國發會「中華民國人口推計報告（103～150年）」，在2016年，老、幼人口曲線出現關鍵交叉，65歲以上的老年人口數將大於14歲以下的幼年人口數。

連青壯人口也在2016年開始遞減。2015年的勞動人口（15～64歲的工作人口）已達最高峰、1737萬人，今後每年將減少近18萬的工作人口，至2061年將只剩約900萬人。

「人口紅利」的定義是15～64歲的工作人口占總人口數大於66.7％，而且扶養比小於50％。目前台灣15～64歲的人口比重約74％、扶養比約36％，然而約11年後，人口紅利就將消失。

根據該份報告推估，台灣總人口最快在2019年就會「零成長」，之後為負成長。到了2060年，65歲以上的老人將超過總人口的四成，比例甚至將高於日本等超高齡國家。

40年後，台灣成為最老國家

台灣老化速度是全球最快，再兩年就跨入「高齡社會」，10年內再進化成「超高齡社會」，五個人裡面有一位65歲以上長者。再約40年，台灣即將成為全球最老的國家。

「人口結構改變，可能讓年金制度從原本立意良好的『代間互助』，扭曲成『代間剝奪』！」推動年金改革的行政院政務委員林萬億解釋，年金制度是隨收隨付制（Pay As You Go），也就是，這代工作人口繳保險費，付給已退休、領年金的上一代。然而，一旦工作人口減少，就勢必得增加保險費才能支應年金給付，但因為少子化與老化，繳費者大減，不堪負荷，對制度產生質疑。

以國發會推估資料，2014年台灣每6.2名青壯人口扶養一位老年人，到了2061年就是每1.2名青壯人口扶養一位老年人，「扶老比」陡速攀升，將讓社會保險財務面臨極大壓力。

因人口結構改變，不只年金改革迫在眉梢，所觸發的蝴蝶效應，也重塑了全球總體經濟樣貌。

「全球已跨入成長停滯的年代（the age of stagnation）！」澳洲籍金融思想家達斯（Satyajit Das）指出，過去驅動全球經濟成長的主因是人口的爆炸性成長，在20世紀，人口就翻倍成長了兩次，但這不可能再發生了。

他表示，銀髮族的消費遠較年輕人來得少，相對無法刺激產業需求，全球經濟成長勢必趨緩。

近年，各國政府一再加碼推出量化寬鬆、負利率等貨幣手段，就是為了刺激經濟擴張、美化數據。然而，這些看在達斯眼裡，都是困獸之鬥、徒勞無功，因為「地球畢竟是老了！」

加上，非預期的利空事件層出不窮，各大金融機構一再下修經濟成長估值。例如今年7月下旬，「國際貨幣基金」（IMF）就因為英國脫歐（Brexit）效應，再度下修今、明兩年全球經濟成長率估值0.1個百分點，今年為3.1％，明年是3.4％。

達斯觀察，主要成熟國家都在「日本化」，不論在經濟或社會層面。

日本從1990年代以來，邁入經濟停滯的20年，儘管現任首相安倍在2012年上任後推行「安倍三箭」政策，甚至在今年初使出「負利率」殺手鐧，但達斯觀察日本因為人口老化，稅收跟著減少，無力進一步推升實體經濟。

另一方面，政府的福利負擔加重，力有未逮，愈來愈多民眾遺落在社會安全網之外。各種問題接踵而至，例如今年以來廣受討論的「老後破產」與「下流老人」現象。

「就算年薪400萬日圓（約台幣100萬），還是可能又老又窮又孤獨！」《下流老人》作者藤田孝典，身為第一線照顧老人社福的社工人員，指出日本出現愈來愈多貧困的高齡者，只能以最基本的社會福利補助，勉強維持生命。

藤田表示，所謂的下流老人，常常一天只能吃一頓飯、因為付不出醫藥費而以成藥止痛，一個人孤獨走向死亡。

如此度日的日本高齡者並不少見，其中許多人不是一開始就落入「貧窮線」，退休前的年收入尚且可達到平均值，約400萬日圓，折合台幣大約100萬年薪。

然而，各種變數使這些長者一步步走向中下階層，甚至連下一代也一起捲入。

長照經費龐大 正侵蝕你我的未來

藤田在書中舉例，一位加藤先生在40歲，事業正處於巔峰時，為了照顧罹癌的父親而辭去工作，後來父親過世後，接著照顧臥床的母親長達10年，等到安葬完母親，加藤先生已約55歲。

之後加藤就算勉強找到工作，但薪水很低，年金保險又中斷了十多年，等到65歲退休時，加藤才驚訝發現領到的年金少得可憐，一個月只有9萬日圓（不到3萬台幣）。

今日的日本，可能是明日的台灣？

「『下流老人』不是只會出現在日本，台灣也要警惕！」剛在8月中接任台中市副市長、前弘道老人福利基金會執行長林依瑩說，因種種變因而墮入貧窮的老人，台灣並不少見。

她指出，要享有安全的老後退休生活，除了充裕的「經濟資本」，例如退休金；還需要良好的「社會資本」，像是人際關係、鄰里網絡。

「在社會資本上，台灣比日本好很多！」林依瑩觀察，日本被稱為「無緣社會」，人際疏離程度遠勝於台灣。

在日本，曾經發生過有老人孤獨死去，事後警方探查，發現與他有20年交情，每天下班都要一起喝一杯的酒友，竟然不知這位老人是否結婚、是否有孩子，陌生得令人咋舌。

林依瑩表示，台灣還有健保可以提供基本醫療保障、醫療費也較便宜，比起日本等國家還是好一些。然而，她也指出，上述「社會資本」「健保資源」等友善條件，在台灣快速老化的過程中已逐漸弱化，光靠這些，根本不足以支持理想的退休生活。

就以健保來說，台灣施行「二代健保」之後儘管擴增財源，今年預估安全準備金可以拉長到五個月以上，但以現在健保財務結構的設計，恐怕尚不能因應10年後即要進入的「超高齡社會」。

至於人際網絡的支持，也因家庭結構改變而轉趨薄弱。

「台灣的生育率只有1.18人（2015年），少子化的問題是全球最嚴重！」林萬億說，孩子生太少、向外遷徙等現象，讓台灣家庭結構萎縮很快，從1960年代平均一個家庭有5～6人，目前一家只約3人左右（內政部統計，2016年6月，平均一戶2.77人）。

他指出，家人少、子女少，使得年長者可享受到的「家人照顧」與「經濟互惠」都跟著減少，而且還可能更花錢！即使是健康的老人，因為沒有子女、家人隨侍在旁，像是陪伴、就醫與三餐等各式需求，樣樣都必須另外花錢補足。

照顧一位失能者需要2～4人

而「獨居老人」在財務與照護上所能得到的支持，是銀髮族中最薄弱的。然而，台灣的老人獨居現象，卻在迅速增加中。

根據內政部每四年一次的「老人狀況調查」，目前最新的民國102年版本中指出，55歲以上族群獨居的比例在增加中，其中65歲以上族群獨居的比例攀升更顯著，從四年前、民國98年版本的9.2％，增至11.1％。

林萬億指出，在台灣儘管中低收入戶占總人口不到4％，貧窮老人看似不多，但許多是「近貧」與「隱性貧窮」。

這些近貧、隱貧族群除了因交通等各種因素造成社會參與度低、無法有效連結各種資源，在財務上也很脆弱，禁不起任何變數。

然而，卻有愈來愈多的銀髮族，得面臨長期照護的健康風險，對退休財務造成嚴重威脅。

根據衛福部統計，國人年紀超過65歲後，每5.7人就有一人失去自我照顧能力，一旦如此，一生中長照需求時間平均約7.3年。目前台灣已有超過76萬失能者，推估到2031年，臺灣失能人口將急增至118萬人。

而照顧一位失能者至少需動員2～4個人。林依瑩觀察，隨著戰後嬰兒潮邁入老年，台灣近年也出現了「照護離職潮」，保守估計，已有超過200萬的上班族，面臨父母健康照護的壓力，其中不少人選擇暫離職場。

除了人力需求，長照帶來的財務壓力也令人喘不過氣。

據估計，一年長照費用約80萬元，若乘上平均看護期7.3年，那麼，一個人一旦進入長照狀態，開銷大約600萬元，很可能吃掉大部分退休金，可說是最大的開銷與風險。

對於老後長照議題，已經被蔡英文總統的新政府列入重點政策，延續之前「長照十年」計畫，衛福部在2016年7月端出「長照十年計畫2.0」規劃草案。

該版本強化社區整合照護模式，將長照資源區分為三級：A級的「社區整合服務中心」、B級的「複合型日間服務中心」與C級的「巷弄長照站」，預計服務對象從51萬人擴大到74萬人。

「家庭已不太可能成為穩定的照顧力量，因此政府將資源『公共化』『制度化』，來解決老後安養問題！」身兼行政院長照推動小組召集人的林萬億表示，長照2.0可望在明年上路，而攸關每一位國人的年金改革修正草案，也將在明年520之前送交立院。

儘管政府已啟動各種改革來迎接超高齡社會，但制度真的可靠嗎？

「不分族群、不分身分，所有人，包含已領（年金）者，都可能被改到！」林萬億曾這樣形容「年金改革」，許多人覺得自己的退休規劃彷彿被埋下未爆彈。

備妥退休存摺 人生下半場更樂活

「自己的退休自己顧，這樣才最實在的！」中華民國退休基金協會理事長李瑞珠說，以一般勞工來說，退休金的組成有三根支柱，分別由政府給付年金的「勞保」、雇主與個人分攤的「勞退」與「私人儲蓄」，民眾容易將「勞保」與「勞退」搞混，顯然多未認真研究退休這件事。

在「年金改革委員會」第七次會議召開之前，一度傳出勞工的「勞保」加「勞退」之後的所得替代率超過87％。然而會後，林萬億澄清，若以平均退休年齡約61歲來分別計算勞退的新制與舊制，那麼，勞保加上勞退的所得替代率只約60％出頭，比軍公教族群低。

目前，年金改革還在火熱進行中，證明了制度會改、局勢會變，外在力量沒有什麼永遠的保證。因此，不管你是哪一個職業族群，退休規劃最好自己掌控，仍然可以操之在己。

「與其乾著急，不如及早規劃，視情況拉高『私人儲蓄』比重，以提升退休後的所得替代率！」李瑞珠建議，可以先設想未來的退休生活水準，並加上通膨因素，以此推算出所需退休金總額。而後，減去政府與職業年金（例如勞保與勞退）及已累積的準備金，就能算出還需要補足的退休金缺口。

推算出缺口後，就能概估投資報酬率，以此尋找可提供相當報酬的對應商品。

「定存利率降低，那麼就要尋找其他投報率較佳的投資商品！」理財達人「怪老子」（本名蕭世斌）表示，定存是能返還本金的無風險投資，但全球貨幣寬鬆，各種幣別的定存利率同步走低。投資人若不想調低報酬期待值，就得做好準備，另尋風險較高、投報率相對好的標的。

做好資產配置 老後免擔憂

只是近兩年黑天鵝不斷，全球總經局勢動盪，投資市場跟著波動。

以今年2月3日台股封關日來看，去年、農曆羊年總計台股全年跌掉1466點、市值減少3.7兆元，等於每位股民虧損38萬元，是四年來首見虧損。但，今年農曆年後開市以來至8月初，台股又漲了超過1000點，一度漲幅居全球之冠。

上沖下洗的市場行情，加深了投資難度。「做好資產配置，就能從容應對變局！」柏瑞投信投資長林紹凱表示，應該隨年齡來調整投資風險屬性，並做好核心與衛星資產配置，就有機會為退休做好準備。

全球進入成長停滯的年代，種種變數接踵而來，只有提早準備，才能夠避免自己成為「下流老人」，讓後半場人生得以快樂生活、盡情享受退休人生。

※本文由《遠見雜誌》授權刊載，未經同意禁止轉載。 