以手作體驗認識菊島 一年四季樂玩澎湖
2023/09/12 12:38:12


澎湖國家風景區管理處（以下簡稱澎管處）為推廣澎湖秋冬旅遊，於8∕12～8∕14舉辦「澎湖在地主題特色旅遊踩線團」，3天2夜的行程以馬公本島搭配澎湖離島「望安」，深入體驗澎湖之美。尤其，近幾年彭管處積極協領在地社區開創更多體驗活動以及深度導覽，要讓旅客秋天也可以樂玩澎湖！
來到澎湖必踩景點「池東大菓葉玄武岩」。 圖／TTN旅報提供
風櫃洞旁的「幽浮涼亭」，遊客可以使用借位的方式拍攝出各式合影。 圖／TTN旅報提供
台灣離島中的離島－望安鄉
望安鄉位在馬公和七美中間，是澎湖縣面積最大的離島，整個島嶼的人口數約有4,500多名。前往望安的交通便捷，除了有「南海之星」交通船，每日由「馬公－望安－七美」當日往返，還有海上民營交通船「光正陸號」可以搭乘。
在澎湖隨處可見的菊島浩客綠蠵龜。 圖／TTN旅報提供
世界100個瀕臨危險的文化遺址～花宅聚落
花宅聚落中擁有充滿閩式風情的古厝。 圖／TTN旅報提供
曾家古厝以紅磚裸砌成「曾」字型的窗戶，非常別具風情。 圖／TTN旅報提供
花宅聚落被譽為保存完整澎湖傳統文化的代表之一，因地勢形貌而得名的「花宅」，更被世界文化紀念物基金會認定為「世界100個瀕臨危險的文化遺址」。
花宅聚落的傳統房屋建築多以使用當地環境材料，如珊瑚礁岩、玄武岩、白灰、泥土與沙等，並融合了當地的風格和特色，展現了濃厚的歷史和藝術價值，形成具有生態意義的風土建築。其中，曾家古厝是最顯目的古厝之一，其外部的書卷窗、曾字窗戶和使用當地環境材料堆砌而成的石牆，都非常別具特色。
望安最高峰「天台山」～一覽望安市容
從望安至高點「天台山」，一眼望去可以一覽望安別致美景。 圖／TTN旅報提供
海拔53公尺的天台山是澎湖望安的最高峰，除了可以遠眺花嶼以及大、小貓嶼，還可以一覽望安市容，當配一望無際的海天景象，令人心曠神怡。山頂四周草原平坦，長滿澎湖名產「仙人掌」，形成獨特的景致。
此外，山上還有一座巨石上留有的腳印，傳說是八仙之一的呂洞賓遊天台所留，也成為旅客登「天台山」一探傳說故事的契機之一。
海上休憩活動坐落望安！布袋港的水域相對安全且清澈
「海龜印符」的專業教練團隊，是望安第一個水上休憩活動團體。 圖／TTN旅報提供
台灣周遭海域會出現的5種海龜品種。 圖／TTN旅報提供
「海龜印符」在澎管處的協助之下，2023年於望安提供多項海上休憩活動，包含立槳（SUP）、獨木舟、風帆等項目。其中，SUP會在布袋港進行，參與人數上限為20人並會配置3～4位教練輔佐，且救生衣、水母衣皆免費提供。整個活動時間為3小時，過程中會拉到無人島－「馬鞍山」，若因天氣不穩則會留在布袋港進行遊戲，是大朋友、小朋友都可以參與的海上活動。
體驗時間：約3小時（採預約制）
費用：新台幣1,500～2,000元（依人數調整）
「綠蠵龜保育中心」10月底將舉辦綠蠵龜野放活動
綠蠵龜保育中心外的海龜雕像。 圖／TTN旅報提供
台灣有3個地區會有綠蠵龜定期返鄉產卵，分別為小琉球、蘭嶼以及澎湖望安。而「綠蠵龜保育中心」作為研究、保育綠蠵龜的功能外，還提供遊客參訪、進一步認識這個瀕臨絕種的保育類生物。
館內依時刻表播放「綠蠵龜故事」，片長約22分鐘，可以讓遊客初步認識綠蠵龜的一生。值得一提的是，目前館內有「真實」的小綠蠵龜可供遊客參觀，會於10月底進行野放活動。
營業時間：週1～週5，09：00～17：00
費用：全票50元（※門票可折抵館內消費）
手作體驗
澎湖冬至傳統美食－雞母狗
將做好的「雞母狗」與葉片一起送到蒸籠；剛出爐時，呈現出微微透明狀，軟糯的口感大人小孩都會非常喜歡。 圖／TTN旅報提供
雞母狗是澎湖冬至時節會食用的傳統美食，口感類似「湯圓」。早期由於澎湖居民較為貧困，因此會使用以糯米為基底的「雞母狗」捏製成牲畜當作祭品。
南寮社區提供的雞母狗手作體驗最多可以讓40個人同時進行，且可以由遊客自行發揮、捏成喜歡的樣子，是大、小朋友都可以一同參與的項目。而製作完後，就會將雞母狗連同葉片一起送去蒸，而等待雞母狗的時間可以到旁邊的「菜宅」參觀，聽導覽解說。
時間：冬季限定活動（採預約制）
費用：400元∕1人。
使用澎湖海砂翻炒 炒花生獨特風味
使用海砂乾炒的花生，帶有焦香鹹香的味道。 圖／TTN旅報提供
「海砂炒花生」是使用澎湖的海砂加入花生翻炒而成的特色零嘴，過程中必須不斷翻炒才能將海砂的鹹味炒進花生中，直到花生有點微焦的顏色即可起鍋將海砂過濾掉。此外，炒花生使用的「魚灶」也是相當有特色，如同蓋在海邊的大廚，與「海砂炒花生」是再適合不過了！
體驗時間：約30分鐘（採預約制）
費用：120元∕1人
花枝丸DIY體驗 創意捏格式造型
旅客可以發揮創意製作各種樣式的花枝排。 圖／TTN旅報提供
旅客可以發揮創意製作各種樣式的花枝排。 圖／TTN旅報提供
花菜干青螺外灘休閒娛樂中心除了販售花菜干、花枝丸、澎湖道地海鮮周邊，還有提供在地家鄉味桌菜，更可以進行「花枝丸DIY體驗」。花枝丸製作簡單，材料僅有2項，為店家調製好的花枝漿跟麵包粉，遊客可以將花枝漿捏製成喜歡圖案，將一整盒約300公克的花枝漿捏成花枝丸後，店家會將其冷凍讓遊客帶回家。
體驗時間：約1小時
費用：400元∕1人
澎湖新項目
半日體驗 漁民箱網養殖魚群
除了參觀養殖場外，還可親自餵食魚群。 圖／TTN旅報提供
使用箱網養殖的魚群與天然海水魚，肉質鮮甜。 圖／TTN旅報提供
箱網養殖是利用淺海域進行養殖生產的方式，養殖出來的魚群雖生長較慢但肉質更為鮮甜。天和澎湖海上箱網體驗最少6人成團，透過旅行社、民宿業者1人僅需150元合作優惠價就可以體驗到從搭船出海到餵食魚群等項目，回程還可以享用鮮美龍虎石斑魚。
時間：3月底～9∕30（採預約制），體驗時間約1小時
費用：合作優惠價150元∕1人，散客400元∕1人
2023年新建的蒙古包住宿 套裝行程包吃、玩、住
嵵裡沙灘目前除了水上活動外也有提供2天1夜旅遊方案，可以直接入住濱海蒙古包。 圖／TTN旅報提供
嵵裡沙灘可以在一個景區內提供旅客吃、住、娛樂3項需求，包含海上俱樂部、咖啡廳、落地式景觀餐廳以及住宿。其中，2023年新建的蒙古包住宿設備是在嵵裡沙灘的新亮點，搭配海洋教育計畫將在2024年6月推出「Summer Camp」3天2夜的行程，可供20～30位小朋友同時參與。此外，另有提供充氣式帳篷，可供3～4組旅客使用，一同享受濱海白噪音的夜晚。
〈最新〉新增2個自行車休憩站 澎湖跳島更方便
澎湖「鎖港」自行車休憩站。 圖／TTN旅報提供
澎管處自2020年起舉辦「澎湖自行車跳島嘉年華」活動，積極推廣自行車低碳遊澎湖觀光。在此期間陸續興建多個自行車休憩站，2023年截至7月共完工2個休憩站，分別為「鎖港自行車休憩站」、「五德自行車休憩站」。鎖港、五德自行車休憩站分別融合鎖港、五德在地特色而建蓋，不但要扶持推動跳島嘉年華，更要將寓教融合其中。
※本文由《TTN旅報》授權刊載，未經同意禁止轉載。 