以部長提倡巴勒斯坦人遷出加薩 美譴責不負責任
2024/01/03 09:54:29

美國今天譴責以色列兩位部長的爭議性言論「具煽動性且不負責任」，這兩人表示應鼓勵巴勒斯坦人從加薩走廊遷出，讓猶太屯墾者返回這個受圍困的自治區。
綜合法新社和路透社報導，美國國務院發言人米勒（Matthew Miller）說，華府「拒絕接受以色列財政部長史莫崔赫（Bezalel Smotrich）和國家安全部長班吉維爾（Itamar Ben Gvir）近來提倡將巴勒斯坦人重新安置到加薩以外的說法」。









國務院聲明說，「這番言論具煽動性且不負責任。以色列政府一而再、再而三地告訴我們，包括以色列總理不斷表示，這類說法並非反映以色列政府政策」，還說「應該立即停止」相關言論。
聲明還說：「我們一直清楚、一致且明確地表示加薩是巴勒斯坦土地，而且仍將是巴勒斯坦土地，（巴勒斯坦武裝團體）哈瑪斯（Hamas）不再控制它的未來，沒有恐怖組織能夠威脅以色列。」
班吉維爾昨天要求推動「一項鼓勵加薩居民遷出的解決方案」。
以色列在2005年單方面將最後一批軍隊和屯墾者撤離加薩，結束自1967年以來的占領，但仍幾乎完全控制這個自治區的邊界。
自哈瑪斯去年10月7日發動突襲引發以色列開戰以來，以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）政府並未正式表態有任何要逐出加薩人或將猶太屯墾者送回這個自治區的計畫。
但班吉維爾主張，讓巴勒斯坦人離開並重建以色列屯墾區是「一項正確、公正、道德且人道的解決方案」。
他在所屬極端民族主義政黨「猶太力量」（JewishPower）的會議中說：「這是發展計畫以鼓勵加薩居民移居到世界各國的機會。」
極右派的史莫崔赫去年12月31日也要求讓屯墾者返回加薩。他同樣表示，以色列應「鼓勵」加薩走廊（Gaza Strip）約240萬名巴勒斯坦人離開。
史莫崔赫所屬的極右派政黨「宗教錫安主義」（Religious Zionism）獲得以色列屯墾者社區的支持，並在一年前協助尼坦雅胡取得第6度就任總理所需多數。
班吉維爾先前的言論也曾引發美國總統拜登不滿。拜登去年12月說這位以色列部長和他的盟友想「懲罰」所有巴勒斯坦人。 