以哈戰爭加重營建業缺工 以色列擴大引進外籍移工
2024/01/01 20:45:30

以色列報紙今天引述官員報導，以色列政府打算從中國、印度等地方引進約7萬名移工，來協助國內營建業。以色列自從2023年10月7日遭到哈瑪斯攻擊後，移工的引進大致凍結。
路透社報導，以色列營建和住房部總幹事摩根斯坦（Yehuda Morgenstern）接受以國財經日報「經濟學家報」（Calcalist）訪問時透露，以色列政府將在未來幾天內批准一份計畫，將營建業外籍移工限額從5萬提高到7萬。









由於以色列與巴勒斯坦伊斯蘭主義組織哈瑪斯（Hamas）開戰後，約8萬名巴勒斯坦建築工人無法進入以色列工作，以色列政府因此在2023年11月已將外籍移工限額從3萬提高到5萬，以緩和住宅營建業的缺工情況。
摩根斯坦受訪時表示：「人力部分有所短缺，這也是為何以色列每棟建物建造速度已由2014年的27個月和2021年的30個月增加到34個月。」
他說，約有2萬名外籍移工將在缺乏與移工母國簽署雙邊協議的情況下引進，且今年第一季預計就會有約1萬名來自中國、印度、斯里蘭卡和摩爾多瓦的移工抵達。
摩根斯坦並指出，即使目前少了的8萬名巴勒斯坦建築工人都返回以色列，多出來的外籍移工仍對住房營建業有助益，因為當地建案完工所需時間不斷增加。 