以文生樂 AI 作曲再進化
2023/09/19 18:01:50


隨著LLMs與AI生產工具的興起，開發者不但已經能用ChatGPT一類的東西來寫email、作文章摘要，如今甚而還能以文生樂——只要打幾個字，AI就能幫忙作出曲子來！
與以往要餵音樂或頻譜圖的工具不同，PlayListAI開發者Brett Bauman新推出的應用程式Songburst，沒有所謂的「學習曲線」，使用者只要給出形容，例如「學習時可以聽的沉靜鋼琴音樂」或「Podcast開場的有趣音樂」，它便會依此生出一個音樂片段。就算想不到適合的語彙，該程式也有提供各種分類，像是影片、遊戲、冥想、podcast、lo-fi音樂等，可以參考。
Bauman表示，Songburst運用Vercel、透過Leap產出音樂，目前的版本只能生出30秒的樂段，而且有些音樂的輸出品質不是那麼理想，仍在改進之中。該程式提供免費試用與每月9.99美元或每年79.99美元的訂閱方案，付費者每月可以取得20首帶版權的作品，並可以MP3格式下載，也可另外付費加購曲目。
無獨有偶，另一位開發者Akhil Tolani也推出了類似的應用程式CassetteAI，不過憑藉seq2seq以及特定資料庫打造出來的專用模型，讓它能夠生成長達3分鐘、沒有版權問題的樂曲，並提供介面，讓使用者進行基本編輯、混音，打造出不同的版本。該程式同樣也在增加開放試用的範圍，Tolani希望之後能推出月付4.99美元的pro版本，訂閱者將可無限暢享樂曲生成功能，並得使用更高品質的AI模型，來打造更優質的作品。
Tolani也頗有自信地認為，Cassette AI生成曲目的音質、速度都強過Mubert或Beatbot等其它程式。他並表示，大家不須害怕AI會取代創作者，而應該將其視為創作音樂的工具——就像計算機並不會取代數學家，只是讓計算變得比較容易而已——希望這樣的應用程式，能讓每個人以自己的需求近用音樂產品。
這些工具主要都是面向創作者，讓他們能夠把沒有版權問題的音樂放進自己的影片或podcasts裡；開發者也希望他們注意到自己推出的應用程式、運用它們來創造作品。
於此同時，大公司當然也沒有在這塊文轉樂的領域缺席，Google 5月放出MusicLM，Meta則在6月開源了自家的MusicGen。
※本文由《MUZIK閱聽古典樂》授權刊載，未經同意禁止轉載。 