以色列眼中釘 哈瑪斯第二號政治人物背景一覽
2024/01/03 10:54:31

巴勒斯坦伊斯蘭主義組織哈瑪斯第二號政治人物艾魯里，今天據傳在黎巴嫩首都貝魯特遭疑似由以色列發動的襲擊身亡。這項發展恐導致以哈戰爭加劇，中東衝突擴大的風險也更高。
綜合路透社和美聯社報導，艾魯里（Saleh al-Arouri）傳出死訊的此時，哈瑪斯（Hamas）正處於關鍵時刻。約3個月前，哈瑪斯戰士跨越加薩邊境突襲以色列南部，殺害1200人並擄走240名人質，促使以色列發動報復行動、試圖殲滅哈瑪斯。









以色列長久以來一直指控艾魯里致命攻擊以國公民，哈瑪斯官員卻表示，艾魯里也是以哈戰爭結果和釋放人質行動「協商工作的核心人物」。
艾魯里的影響力雖不及加薩哈瑪斯領導群，卻被視為是這個組織行動的關鍵成員。他多次進出以色列監獄後流亡敘利亞、土耳其、卡達，最後落腳黎巴嫩，並從流亡地點幕後策劃約旦河西岸（West Bank）的各項行動。
●身處異鄉 鞏固哈瑪斯-伊朗關係全靠他
艾魯里地位關鍵之處在於，身為哈瑪斯在黎巴嫩高階官員的他，對外負責鞏固哈瑪斯與黎巴嫩什葉派基本教義民兵組織「真主黨」（Hezbollah）雙邊關係，並透過真主黨，鞏固哈瑪斯與其後盾伊朗的雙邊關係。
而對內，艾魯里據說極力鼓吹巴勒斯坦各敵對派系冰釋前嫌，自己也與巴勒斯坦自治政府主席阿巴斯（Mahmoud Abbas）所屬政黨、在約旦河西岸握有影響力的法塔（Fatah）維持良好關係。
不過，當談到以色列衝突這方面，艾魯里則被視為強硬派。他協助成立哈瑪斯武裝支翼「艾茲丁．卡薩姆旅」（Izz el-Deen al-Qassam Brigades），以色列曾指控他是多年來數次致命攻擊的幕後黑手。
例如，2014年3名以色列青少年在約旦河西岸遭擄、遇害一事，以色列便指控罪魁禍首是艾魯里。
而去年幾場槍擊事件，也都是艾魯里在電視露臉揚言對以色列發動攻擊之後才爆發。
艾魯里也密切參與了以哈戰爭的協商事宜，他去年12月時曾說，除非全面停火，否則不會再釋放更多人質。
●哈瑪斯一成立就加入 多次進出以色列監獄
艾魯里1966年出生在約旦河西岸雷馬拉（Ramallah）附近，且於哈瑪斯1987年成立後便加入這個組織。
他1992年入獄。一年後，法塔領導階層與以色列達成奧斯陸協議（Oslo Accords），承認以色列國並放棄武裝抗爭，轉而推動協商來創建巴勒斯坦國。
法塔的做法引發哈瑪斯不滿，艾魯里2007年出獄後旋即回歸抗爭路線，之後再度入獄，2010年時以色列法庭下令將他驅逐出境。
他在敘利亞待了3年，接著搬到土耳其。而安卡拉當局在以色列施壓下，促使艾魯里於2015年離開土耳其，此後他便在卡達和黎巴嫩定居，並在貝魯特一個真主黨據點的哈瑪斯辦公室坐鎮，一直到今天襲擊事件發生為止。 