以巴衝突首個被刺殺高層！哈瑪斯政治局副主席黎巴嫩遇襲喪生
2024/01/03 11:22:44

路透報導，黎巴嫩和巴勒斯坦安全消息人士透露，哈瑪斯政治局副主席、武裝側翼卡薩姆旅（Izz el-Deen Al-Qassam Brigades）共同首領艾魯里（Saleh al-Arouri）2日於黎巴嫩首都貝魯特遭以色列國防軍以無人機擊殺，是以巴衝突至今首位遭刺殺的哈瑪斯高層，加劇加薩周邊局勢升溫的風險。

以色列政府長期指控57歲艾魯里下令和負責哈瑪斯襲擊行動，去年8月，艾魯里曾說：「我在等待殉難，我已經活得太久了」，暗指以色列威脅消滅哈瑪斯在加薩和海外的首領。










不過，哈瑪斯官員曾說過，艾魯里是人質交換「協商過程中的核心人物」。

對此以色列並未證實或否認消息，軍方發言人哈加里僅表示國防軍處於高度戒備狀態，且準備好因應任何情況。

至於素來支持哈瑪斯和真主黨的伊朗，其外交部發言人卡納尼（Nasser Kanaani）表示，艾魯里之死「毫無疑問將再次激起巴勒斯坦、加薩和全世界追求自由者抵抗猶太復國主義者」。哈瑪斯政治局副主席、武裝側翼卡薩姆旅共同首領艾魯里2日於黎巴嫩首都貝魯特遭以軍以無人機擊殺，是以巴衝突至今首位遭刺殺的哈瑪斯高層。路透 