以金庫打造沉浸品酩 探索珍稀限定酒款！大摩璀璨奢展耀眼登場
2023/10/07 13:28:56


  ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康  
傳奇逸品，如雄鹿昂首騁馳於林間，嶙峋山林難掩耀眼姿態；十二鹿角印信的大摩精品威士忌，始於傳奇，燦爛而無畏的勇氣造就點滴珍稀，卻又不留於孤芳自賞、遙不可及，每位威士忌迷皆擁有心中那瓶獨一無二的大摩威士忌，既是品味的象徵，更承載著珍貴回憶。
過完中秋連假，馬上接連就是「光輝十月」連續假期。「老酒銀行」大摩單一麥芽蘇格蘭威士於「BELLAVITA寶麗廣塲」中庭打造奢華巨型保險櫃-大摩BELLAVITA璀璨奢展，提供大摩雪莉三桶12年品酩之旅；同時亦有深度主題式劇場沉浸體驗「大摩尊榮品酩」，以大摩橫跨180年傳承的動人故事為核心，品酩包含全新限量上市的的大摩璀璨18年2023 EDITION等四款酒款，營造跨時空、跨國界的五感震撼。「大摩尊榮品酩」報名費用$1,680元，除品酩外，活動還特地準備熱銷市場、深受消費者喜愛的大摩12年單一麥芽蘇格蘭威士忌700ml（價值$1,680元）作為禮物給消費者，讓體驗可以延續並帶回家！展期自2023年10月7日至2023年10月26，為期19天。
大摩老酒銀行保險櫃 全球唯一
 圖／The Dalmore提供
璀璨奢展以大摩「老酒銀行」概念打造巨型保險櫃，以顯示老酒窖藏的無價珍稀。大理石牆勾勒金屬髮絲紋，日間觀賞其對稱、和諧的結構之美，演繹大摩經過時間淬煉的極致追求。夜間，半透明金庫閃耀著金奢光芒，沿著金色階梯拾級而上，身處裝置藝術中心，宛若漂浮在空中的神祕金庫。
多款拍賣市場佳績的珍稀老酒 一次展現
 圖／The Dalmore提供
老酒豐富的大摩蘇格蘭威士忌，已然成為「創高價紀錄」的頂端威士忌代名詞，在過去十餘年曾有過多次令人矚目的拍賣紀錄，在拍賣場上屢創紀錄，這次的璀璨奢展也展示多款擁有拍賣市場佳績的珍稀老酒，讓大家可以一睹風采。包含2010年創下世界上第一款價格突破6位數價格壁壘的威士忌－大摩64年「Trinitas」，以及以經典對白「一滴都不能浪費」出現在電影《金牌特務》的大摩62年，2017年在佳士得拍賣會以9萬2千英鎊（約新台幣350萬元）落槌。3年後，2020年5月，2瓶大摩62年在蘇富比線上拍賣會，各拍得26萬6,200英鎊（約新台幣1,013萬元），超過了全球最古老干邑的拍賣金額。
大摩璀璨18年單一麥芽蘇格蘭威士忌 2023 Edition 磅礡現身
 圖／The Dalmore提供
大摩老酒經典之一的大摩18年單一麥芽蘇格蘭威士忌，在2021年全球熱銷一空後，造成威士忌鑑賞家的一片惋惜。今年，2023年全面升級新上市的「大摩璀璨18年單一麥芽蘇格蘭威士忌 －2023 Edition -」也會在現場展出。老酒的體現，是需要時間淬鍊與秉持著細節堅持，才能成就超越的珍稀，「大摩璀璨18年單一麥芽蘇格蘭威士忌 －2023 Edition -」，歷經18年緩慢熟成，以美國波本桶、西班牙頂級酒莊González Byass獨家簽約的30年珍貴 Matusalem Oloroso雪莉桶熟成，使這款「大摩璀璨18年－2023 Edition -」充滿濃郁奶油太妃糖、水果葡萄乾風味，又在其中透露出大摩基因－微苦巧克力與英式柑橘果醬，值得獻給人生的每個璀璨時光，也是邁入老酒的成熟品味，更接近一滴都不能浪費的奢華殿堂。
蘇格蘭國寶館藏名畫 完美復刻
 圖／The Dalmore提供
活動特別展出高達12呎、寬17呎的傳世名畫《雄鹿之死》復刻版，為蘇格蘭國家畫廊館內典藏尺幅最大畫作，紀錄1263年大摩傳奇故事起源，麥肯錫家族首領英勇拯救國王的事蹟，獲得國王亞歷山大三世授予「12叉鹿角的鹿首」之皇室徽章，喜愛藝文的朋友推薦參加專人導覽場次，鑑賞曠世巨作的滿滿細節。
「大摩老酒銀行」金庫大門只為你開啟！層峰品酩珍稀年份限定酒款
參與「大摩尊榮品酩場」的消費者能獨家進入金庫內品酩大摩由歲月淬煉出的三款珍稀酒款，包含大摩15年、大摩亞歷山大三世與大摩璀璨18年2023 Edition，在金庫內特別以360度環形鏡像空間來提供給消費者沉浸體驗，透過視覺與音樂，放大五感細胞，接著由專人帶領品酩包含今年甫上市首批就銷售一空、再度來台的大摩璀璨18年2023Edition，細緻品味帶有微苦巧克力與柑橘、甜蜜果乾及奶油太妃糖的醇厚風味，在璀璨光影層疊交融中感受大摩時光積累的無盡輝煌。
 圖／The Dalmore提供
另外的「大摩定時導覽場」，報名費用$199元，除有品牌講師帶領消費者進行導覽，針對各個展區做講解，在導覽過程中還能一同品酩「大摩雪莉三桶12年單一麥芽蘇格蘭威士忌」，讓消費者可以一邊認識品牌悠久輝煌歷史，一邊品酩大摩雪莉三桶12年所展演出大摩經典的巧克力、柑橘及辛香料的豐富風味。且在10月7號前報名，還可享早鳥優惠價＄149元。除此之外，現場亦有販售單杯品酩，包含大摩璀璨18年2023Edition等多款珍稀酒款現場都可以體驗的到！
「大摩尊榮品酩」特地準備市場熱銷的大摩12年單一麥芽威士忌作為禮物，讓品酩感動延續回家
為歡迎各路品酩家的蒞臨，「大摩尊榮品酩」特地準備深受消費者喜愛的大摩12年單一麥芽蘇格蘭威士忌700ml (價值$1,680元)乙瓶作為禮物給消費者，讓品酩體驗的感動可以延續並帶回家！大摩12年常被視為超越它本身的原有年份，展現超越酒齡的成熟層次。作為品酩會後的最後一道驚喜，期望能延續感動，在錯綜複雜的氣味和香氣中重返老酒銀行，再啟屬於自己的大摩時光。
活動期間：2023/10/7 (六) – 2023/10/26 (四)
|大摩尊榮品酩場| *請參閱報名場次
週一到週四 19:00-21:30
週五 17:30-21:30
週六到週日 13:30-21:30
|大摩定時導覽場| *請參閱報名場次
週一至週四 14:00-17:30
週五14:00-16:00
地點：BELLAVITA 寶麗廣場1F中庭(台北市信義區松仁路28號1F)
活動報名連結：https://reurl.cc/ZybEoV
  ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康  
※本文由《名門薈》授權刊載，未經同意禁止轉載。 