仲量聯行：為建築植入科技大腦 以創新智能實踐永續
2023/12/06 14:28:13

據聯合國環境規劃署統計，全球近四成的碳排放來自不動產的興建與營運 ，如何降低不動產所產生的環境衝擊至關重要。仲量聯行及永豐銀行（5849）今（6）日 舉辦「實踐不動產永續淨零與綠色金融論壇」，探討綠色不動產的減碳解決方案以及綠色金融配套措施，吸引國內外科技業、保險公司、建設業、百貨業、旅館業及外商公司等近百家企業參與。

杜拜正在舉辦一年一度的全球氣候峰會（COP28），此次會議的重點在於盤點《巴黎協定》的執行狀況，評估各國在實現控制升溫目標時的進展；而我國於2022年3月正式公布「2050淨零減碳路徑圖」，並於今年修正通過《氣候變遷因應法》，其中「淨零建築路徑規劃」之目標為2050年100％新建建築物及超過 85％建築物為近零碳建築，而「綠色金融」之目標為運用金融市場力量，導引企業重視淨零轉型及因應氣候變遷，將資金投入綠色及永續發展領域，同時啟動碳權交易制度，顯示永續淨零已不是口號，而是進入具體實踐的時代。










仲量聯行董事總經理侯文信表示，作為綠色不動產實踐者，仲量聯行將能源、設施物業管理和永續發展主題相互串聯，整合出業內唯一的創新科技管理平台，能幫助建築物裝配科技大腦、透過AI降低建築物能耗。不管是商辦大樓、購物中心、旅館或工廠，都能成為都市裡有智慧、有效率的健康建築。

仲量聯行智動辦公部資深協理張儀芬指出，仲量聯行獨家研發的建築物跨系統智能節電平台，能將感知元件收集的成千上萬筆數據，進行大數據分析，由管理系統計算出最佳數據化的驅動模式，為建築植入擬人化的類神經元模型，建構出獨特的智慧節能及高效運轉的智能物業管理模式。

侯文信指出，建物就如同人的身體，要運作順暢，機電、電梯、空調等系統必須能協調有效率的運作，而這有賴如人體大腦的中控系統指揮得當。我們在台灣的團隊已具體協助客戶繳出亮眼的成績單，從降低建物耗能到節省可觀的電費，未來更將進一步與綠色金融及碳權交易結合。

為了提供產業更具創新永續的一站式服務，近期仲量聯行與工業技術研究院也正研擬成立策略合作夥伴，共同打造一個技術移轉的合作平台。

工業技術研究院綠能所總監蔡振球表示，工研院作為一個世界級的研發機構，致力於提供業者最先進的淨零解決方案，而仲量聯行是臺灣唯一能提供可落地實施智慧科技方案的不動產管理公司，目前正規劃與該公司攜手合作，共同打造合作平台。

蔡振球說，透過引進創新科技，協助台灣不動產業更有效地實現淨零轉型與升級，雙方將齊心協力，推動台灣發展淨零建築，助力國內產業實現淨零ESG的目標，期待用能力建構綠色家園，以ESG數位資訊流形塑故事，為善必欲人知。

永豐銀行以行動實踐環境淨零永續，攜手企業客戶投入綠建築行列。永豐銀行資深副總經理歐陽子能表示，為推動淨零轉型並於2050年達成全國85%既有建築近零碳目標，永豐銀行針對符合銀級、黃金級及鑽石級綠建築標章的土地開發及建築案，將依取得標章等級與客戶信用條件給予融資利率優惠，共同打造永續家園。

面對氣候變遷挑戰，永續綠建築已成為全球建築新潮流。根據仲量聯行近期調查，有72%不動產投資人相信綠色建築會推動更高的入住率、租金、租戶留任率，提高資產價值。

國內方面，外商企業在承租辦公室時也多指名要有綠建築標章，擁有綠色認證的A級辦公在租金方面約有10~15%的溢價。另外與仲量聯行合作80%的客戶都設定了永續減碳目標，但其中僅 20% 制定了行動計畫，因此相信在ESG的浪潮下，如何真正落實不動產永續淨零，將持續成為業界關切的熱門議題。仲量聯行及永豐銀行今（6）日 舉辦「實踐不動產永續淨零與綠色金融論壇」，圖左三為仲量聯行董事總經理侯文信。圖／仲量聯行提供 