仲介全聯會：2024房市「穩」 盼新青安政策常態化
2023/12/12 13:06:33

中華民國不動產仲介公會全聯會今（12）日舉行年終記者會，今年房市受到政策、大選等因素，起伏多變，不過在新青安貸款推出下買氣逐漸回穩，預期2024年房市將趨於穩定，全聯會也選出「穩」字作為2024年的代表字。

今年政府一手打炒房打投資客，另一方面對首購族也釋出優惠政策，8月上路的新青安房貸政策，已經激起市場買氣，新青安房貸貸款金額擴大到1,000萬元，且年限延長到40年。










中華民國不動產仲介公會全聯會理事長王瑞祺認為，明年在新青安持續發酵下，房市買氣穩定，且該政策對於平衡南北之間也有所挹注，主要是該政策可貸款1,000萬元，對於北市外的區域受惠大，整體而言，預期明年在大選後，市場會更穩定，新青安方案可望延續至2024年上半年，呈現「價穩、量穩」格局。

各地區方面，雙北重大公共建設還是以捷運線拓展為焦點，信義線東延段及萬大一期進度皆已達7成以上，萬大一期預計2026年6月完工通車，二期預計2030年完工通車，三鶯線預計2025年完工通車，將為雙北市可及性及聯通性帶來新進階，房市需求也會跟著變動。

桃園市持續因為新興重劃區完工交屋，供給量同步增減，房價受到區域公共建設發展支撐，價平量增；台中市初估將減少約10.7%，但是2024年台中港區的新成屋供給量將大幅增加，整體移轉棟數應比預期的多。

南台灣台南市及高雄市已逐漸走出調整期、回復穩定成長，科技廊帶的影響逐漸白熱化，市場看好度提升，新青安房貸政策帶動下，預料高雄市回溫速度將優於台南。

新竹市年登記量約在7千戶至8千戶之間，年增率受到新成屋交屋戶數影響較大，2024年新成屋陸續交屋，預估成長率約10.26%。

展望2024年，全聯會指出，選後局勢穩定，但建材及人工的成本上升壓力有增無減，明年將開徵的碳費，可能會增加鋼筋及水泥的成本，反應到預售屋及新成屋的售價，中古屋可能也會跟著間接帶動。

全聯會認為，在歷經國內大選、國際戰事及經濟變動的影響後，明年整體市況漸趨安定、 回歸常軌，將進入緩步復甦階段，也期望5月上任的新政府能更重視不動產業，推行更完善、更優惠的住宅政策，與產業共同促進經濟發展及社會進步。

另外，全聯會提出三大建議，一、新青安政策常態化，加強換屋補貼，協助自住首購及換屋；二、加速都市更新，提升居住安全及生活品質；三、加碼社宅政策，擴大福利範圍。中華民國不動產仲介公會全聯會理事長王瑞祺。記者朱曼寧／攝影 