任侯友宜副手  趙少康：向中廣請假、不主持
2023/11/24 20:00:32

趙少康擔任國民黨總統參選人侯友宜副手後，是否請辭中廣董事長職務受關注。趙少康今天說，按照廣電法是當黨職或公職才要辭，他依法行政，會請假、不主持、不干涉中廣任何事。
藍白合協商破局，國民黨總統參選人侯友宜今天宣布副手人選是趙少康，外界認為本土藍與外省藍互相加持意味濃厚。









外界關心趙少康主持的節目工作。趙少康說，他已辭掉TVBS主持人，中廣節目他也不主持，他會向中廣董事會請假。按照廣電法是當黨職或公職才要，他現在非黨職或公職，只是參選人，他覺得請假就可以。
媒體針對不請辭追問趙少康，認不認為做為副總統參選人，須以高於法律的道德價值審視。趙少康說，他不需要高於法律，法律怎麼樣就怎麼樣，「你不要逼我」，他依法行政，會請假，也絕對不主持、不干涉中廣任何事，這樣就可以了。
針對國民黨智庫副執行長凌濤說不接受民眾黨總統參選人柯文哲替國民黨立委站台，是否代表全面開戰。趙少康說，假如小雞分別替侯友宜與柯文哲喊凍蒜很奇怪，所以國民黨小雞只能支持國民黨總統參選人，不容模糊空間，「一旦模糊就完了」，只要到最後國民黨氣勢高時，票就來了，不要擔心。
至於接下來是否會打柯文哲弱點。趙少康表示，他們不會攻柯文哲，柯文哲不是主要目標，民進黨才是要全力猛攻的主要目標，但柯文哲也不要太過分，反正大家各自努力，柯的支持者也是他們要爭取的。
不過外界分析國民黨與民眾黨都要爭取自己是下架民進黨主力，是否會變成藍白相爭。趙少康說，藍白現在看起來有點相爭，但民進黨民調支持度約35%。如果把柯文哲打到20%以下，國民黨有剩下的45%就贏了，「這有什麼困難，很有機會」。
趙少康強調，他們的選戰策略是要鞏固正藍的票，他顧北北基宜桃，侯友宜顧中南部，吸引中間、淺綠票，台中市長盧秀燕顧好中部，「不就贏了嗎，有那麼難嗎」。 