任侯友宜副手 趙少康籲藍軍歸隊集中選票
2023/11/24 13:06:07

國民黨宣布中廣董事長趙少康為副總統參選人，趙少康表示，他將與總統參選人侯友宜分工，基本上北北基宜由他來跑，侯友宜負責中南部。呼籲藍軍必須歸隊，藍軍不應該再有其他想法，必須集中意志、集中力量、集中選票，這樣才會贏。
國民黨今天上午中常會，通過提名副總統候選人案，國民黨總統候選人侯友宜的搭檔副手，將由趙少康出任，共同代表參選第16屆中華民國總統、副總統。









趙少康在中常會後記者會上表示，這次選舉很艱苦，他一直希望能夠藍白合，所以今天上午到黨部時，他還跟侯友宜說「再打電話給民眾黨主席柯文哲」，但柯文哲沒接，還是希望做最後努力，如果柯文哲回心轉意，他參不參選根本不重要。
趙少康指出，他臨危受命，也知道選戰不好打，他一輩子從來沒有做容易的事，容易的事情也從來不會到他身上，一路走過來，都是要奮戰到底，但他相信會贏。他將與侯友宜分工，基本上北北基宜由他來跑，侯友宜負責中南部。他呼籲藍軍必須歸隊，藍軍不應該再有其他想法，必須集中意志、集中力量、集中選票，這樣才會贏。
趙少康強調，侯友宜連任新北市長大贏對手40幾萬票，代表侯的政績在新北受到肯定，而柯文哲連任台北市長時差一點落選，只贏國民黨的候選人丁守中3000多票，還是因為一面開票、一面投票，否則是丁守中當選。侯、柯政績差多遠，是天地之別，事實勝於雄辯。
趙少康表示，要不然就不選，選就是要選贏，選贏是唯一的王道，他跟侯友宜都有信心，分工合作，兩人互補，一定可以打贏這場仗。
侯友宜則說，他與趙少康，一個姓侯，一個姓趙，就是「好兆頭」，同時兩人也是「侯康配」，讓人民有好康，「顧好台灣，人民好康」；侯友宜表示，一定會攜手合作，拚戰到最後一刻，贏得勝選，贏回中華民國，贏回台灣這塊土地的安居樂業。 