企業年終獎金出爐「這行業」11連霸 比科技業還威
2023/12/19 10:09:31

根據yes123求職網今（19）日發布的最新調查發現，有88.7%的企業大方表示，預估在「龍年」農曆年前，將發放2023年的年終獎金，比例高於去年的79.8%。

不論發或不發，年終獎金的「基數平均值」，今年落在1.32個月，相較於去年的1.23個月，微增0.09個月，等於多了2.7天，創六年來「次高」水準。若扣除「不發放的」比例佔11.3%，整體平均值則變成1.49個月，略低於去年的1.54個月。










再以「行業別」進行交叉分析，年終獎金「比較高」的則有：「金融保險與會計統計業」(2.75個月)、「運輸與物流倉儲業」(2.11個月)、「科技資訊業」(1.8個月)，以及「醫護與生技業」(1.56個月)、「傳統製造業」(1.48個月)。其中「金融業」的基數自2013年起，已連續「11個年度」居冠。

反之，年終獎金「比較低」的則有：「大眾傳播與公關廣告業」(0.5個月)、「文教業」(0.6個月)、「農林漁牧礦與環保生態業」(0.89個月)，以及「影音設計與時尚藝術業」(1.14個月)、「民生服務業(不含餐宿休旅)」(1.2個月)。

企業對於年終發放方式，有高達八成六，屬於「所有正職員工人人有獎」；代表其餘的一成四，屬於「並非所有正職員工人人有獎」。同時在獎金「基數」部分，有78.3%的公司透露，「有高低的差異」；代表剩下21.7%，屬於「沒有高低的差異」，也就是所謂的「齊頭式」。

觀察前述調查數據，yes123求職網發言人楊宗斌表示，相較去年調查，今年年終獎金的「基數」，已經出現「連三年反彈」格局，正式走出疫情衝擊陰霾；若以產業別分析，則屬於「七升七降」狀態，不過「基數」的高低落差，仍可達兩個月。

不過，企業端呈現兩樣情。像是「缺工中」的產業，例如餐旅業、批發零售業、空運業，受惠「邊境解封」效益，預期業績明顯回溫，使得從業人員的年終數字有望持續彈升。

可惜相較下，今年的出口導向產業，例如科技業、製造業，卻出現全球終端需求不振疑慮，導致相關從業人員的年終，恐怕有下修壓力。

當然某些公司可能保留盈餘，「儲糧抗寒」以備不時之需，但持平而論，台灣整體經濟仍明顯維持「正成長」，企業提供的獎金數字，應該不會比金融海嘯時期差。

談到如何運用年終獎金，yes123求職網發言人楊宗斌建議上班族，可分成三大部份規劃：「投資本金」、「非基本生活支出」、「急用準備金」。

首先在「投資本金」部份，不論是短線操作，或長線持有，要發揮錢滾錢的「複利效果」，才能慢慢累積財富。

例如在「非基本生活支出」這一項，算是給自己的犒賞，畢竟辛苦工作了一年，像是準備旅費，或者買奢侈品，當成交通工具頭期款，其實也都可以，只是提撥比例不能過高（過半）。

至於「急用準備金」，就是應付生活中的突發狀況，像是生病的醫療支出，或者度過待業、失業期。

上述「年終獎金發放與舉辦尾牙意願調查」，是由yes123求職網於2023年12月1日到12月14日，以網路問卷進行抽樣，調查已畢業或退伍(免役)，且目前有工作的會員，有效問卷共1,366份，信心水準為95%，誤差值為正負2.65%；至於企業部份。 