企業尋求自用辦公室 購買的比例增加
2023/11/30 16:18:26

據瑞普萊坊統計今年前11月商用不動產交易狀況，成交金額已達1,486億元，雖然未達2021與2022年的水準，但是也已超過2019年的893億元與2020年的1,268億元。瑞普萊坊副總經理吳紘緒表示，截至目前的交易產品類型，以商用辦公大樓的27%、廠辦大樓的32%與工業廠房、物流的21%，合計超過八成。

從投資者來看，由電子科技業與製造業的559億元最多，甚至其中有36%的交易是預售，例如崇越（5434）以53.5億元購買內科洲子街興建中的大樓整棟、鴻海（2317）集團以75億元購買中華工程（2515）於土城工業區的預售案、國揚建設在三重先嗇宮站附近的預售案、遠雄建設（5522）在中和的遠雄擎光、華固建設（2548）在中和的中原置地等也傳出銷售紅盤，均顯示出產業自用的強烈需求，以及購買的積極度。










吳紘緒表示，辦公市場一般是屬於成屋市場，不動產對於產業而言一般是屬於較落後的需求，一向是迫不得已有搬遷需要或非常需要擴張的情況下，才會考慮購買辦公室，而且是要看到實際屋況才知道能不能符合需求，且要經過董事會的層層評估，但是目前新北市周圍的產業園區內的大樓平均屋齡應該都是超過25年以上，甚至大樓樓高、設備與外觀都非常有歲月的痕跡，而且要大面積的單位還都不容易取得，因此近期幾個新廠辦預售案剛好符合此波產業需求，既然要買辦公室，當然就要考慮長期使用的效益，才能因應企業的布局。

吳紘緒指出，汐止、中和、三重、土城、新店等新北市產業聚落，受惠於中美貿易戰、台商回流、產業鏈重組與產業升級等因素帶動，未來還是會繼續成為北部商業不動產的交易熱點。

一向為商用不動產市場的重要投資的壽險公司來說，受到目前升息的影響，目前台北市辦公室項目的收益率約在2.4-2.7%之間，並不能符合規定的投資收益率，才使得壽險公司在今年的交易暫時缺席，統計投資金額才13.31億元。

吳紘緒指出，但是壽險業還是需要不動產投資部位的布局，因此轉向收益率較高的廠辦或物流，例如桃園、新竹、台中等地區，等升息告一段落，壽險投資腳步將啟動，因不確定因素減少，展望明年可以看到壽險業積極的評估與投資。 