企業面試第二語文加分，韓文、泰文加分最多
2023/12/12 12:48:44

104人力銀行旗下的「104學習精靈」除發表《2023職場學習趨勢白皮書》，協助上班族了解職場趨勢變化，並將在1月10日舉辦「年後轉職必看！年薪百萬工作大解密講座」，解密2024年最夯職場趨勢及應加強技能，其中企業徵才職缺對語言需求也加重，尤以韓文、泰文成長最多。

發表完整版《2023職場學習趨勢白皮書》，分析大數據資料庫、以及問卷調查，解密2024年最夯職缺趨勢。白皮書指出企業徵才職缺需要證照的比例成長8%以上，其中貿易類最在乎證照，有證照的面試邀約次數可提升89%最多。此外，2023年企業徵才職缺對語言需求也加重，企業對求職者語言需求，以韓文、泰文成長最多。










對於職場證照，各職類中，貿易類更在乎證照，有證照的面試邀約次數可提升89%最多，企業除了要求語言證照，也在乎是否完成國貿業務技術士技能檢定，對進出口貿易有一定程度的了解；記者及採訪類人員，有證照的面試邀約次數可望提升72%、排行第二，舉凡國外新聞編譯、外籍人士採訪，皆需要語言力；生產管理類人員，有證照的面試邀約次數可提升70%，主因近年勞動部規範企業必需具備勞工安全衛生管理相關檢定的勞安管理人員。

104學習精靈觀察，2023年1到8月徵才職缺需要的前五大外語，以英文為最大宗，其次為日文、越文、韓文、泰文。其中，韓文受惠k pop韓流盛行，帶動韓語翻譯，懂韓文的行銷、業務職缺增加，以及外籍旅客回流，民生消費產業能說韓文的人力需求提升，年增幅達23.1%；泰文則因企業布局東南亞，需要泰文職缺較去年也增加11.9%。

最需要語言的前五大職務為：文字/傳媒工作類、研發、高階主管、資訊軟體系統類、行銷企劃/專案管理類。文字/傳媒工作類，除了英文、日文之外，另以韓文較為突顯；軟體及研發職務，除了英文、日文要求外，另以越文較為突顯。





104人力銀行旗下的「104學習精靈」也將在2024年1月10日舉辦線上講座並發表完整版《2023職場學習趨勢白皮書》，分析大數據資料庫、以及問卷調查，解密2024年最夯職缺趨勢、職場熱門學習排行榜、企業最愛的人才關鍵能力，以及該如何0基礎跨領域成功轉職，挑戰百萬年薪。 