企業辦尾牙 這行業意願最高
2023/12/29 10:48:45

1111人力銀行今（29）日公布「上班族尾牙潛規則暨期待度調查」，從不同產業來進行交叉分析，調查顯示，舉辦尾牙意願最高的是科技業，意願最低的則是百貨販售業。

1111人力銀行公關經理曾仲葳表示，企業舉辦尾牙，主要目的在於感謝員工一整年的付出，同時凝聚來年的向心力。根據經濟部的統計，電腦及資訊服務業市場規模逐年擴展，今年前三季營業額增至4,080億元，年增9.9%，全年可望挑戰5,500億元的新高，獲利表現也反映在尾牙的規模，再加上過去三年許多企業都停辦大型尾牙，今年開始擴大舉辦，提振士氣，因此舉辦尾牙的比例最高。










而已經走出疫情陰霾的百貨販售業，刷新了歷史紀錄，零售業營業額連26個月正成長，但年底正逢節慶大檔期，業績爆發，相關產業多以獎金分紅犒勞，或者調整到年後開工再舉辦春酒，避開業績高峰，全力衝刺銷售。

不過，調查中也發現二成上班族已經確定吃不到尾牙，除了公司向來沒有尾牙，也有節省成本開支、通常舉辦春酒、獲利不如預期等原因。至於沒有舉辦尾牙、春酒的企業會以那些替代形式慰勞員工，結果發現佔比最高的是默默取消假裝一切沒發生46.4%，另外有部分企業會將經費折現金發給員工24.1%，或者轉成禮券17.8%。

上述「上班族尾牙潛規則暨期待度調查」，是1111人力銀行自2023年12月13日到2023年12月27日，針對1111人力銀行之求職會員，進行網路問卷抽樣調查，有效樣本數為1,048份，信心水準95%，誤差值為正負3.03個百分點。1111人力銀行今（29）日公布「上班族尾牙潛規則暨期待度調查」，從不同產業來進行交叉分析，調查顯示，舉辦尾牙意願最高的是科技業，意願最低的則是百貨販售業。 圖／1111人力銀行提供 