伊斯坦堡夢幻快閃！走訪世界遺產藍色清真寺、聖索菲亞大教堂… 展開一場土耳其文化之旅
2023/10/20 10:14:50


不久前一段美好的故事，從法國波爾多紅酒馬拉松說起，然後在許多美好的延伸下，串起了一場無與倫比的法國假期。 
波爾多紅酒馬主席的邀請與我的酒莊清晨醒來解鎖、泰豐Chatroom的法國香檳酒莊之旅與紅酒馬朝聖參賽、土耳其航空的舒適飛行與轉接、鳳凰旅遊完美的土耳其在地導遊、桔豐eSIM暢通的wifi網絡，還有靈活穿梭法國各角落的神座駕Peugeot 2008GT，都是堆疊出那趟如夢似幻旅程，缺一不可的精彩元素。
前往法國波爾多有很多方式，在各自的經驗法則下，由泰豐Chatroom率領的紅酒馬台灣團是搭長榮飛巴黎、再轉搭TGV前往，我則是搭土耳其航空在伊斯坦堡轉機、再飛抵波爾多。
土耳其航空之所以受我青睞，主要是土耳其位處歐亞交界的有利位置，從伊斯坦堡無論飛往歐洲任何航點，都可以在4小時內抵達，給了我時間運用上很大空間，加上土航在伊斯坦堡的新機場大器又漂亮，既好逛又好買，轉機時間一點都不浪費。所以，我的經驗法則是，只要在歐洲轉機，不二之選就是土耳其航空。
土耳其航空在伊斯坦堡的新機場大器又漂亮、好逛又好買，轉機時間不無聊。 圖／陳志光、游慧君
歷經波爾多紅酒馬、到西北法布列塔尼沈浸式的美好十天後，回程在鳳凰旅遊William帥董、土耳其航空Sinan大大的提拔下，藉轉機之便，進伊斯坦堡城裡，再接續一場華麗的臨去秋波。
五星酒店一夜好眠後，在鳳凰旅遊厲害的歐洲線控規畫下，以不到一天的時間，精實造訪了伊斯坦堡的托普卡比皇宮、聖索菲亞大教堂、藍色清真寺（蘇丹艾哈邁德清真寺）…等土耳其著名的世界遺產。
虔誠的信徒們齊聚莊嚴肅穆的聖索菲亞大教堂。 圖／陳志光、游慧君
在1985年被收錄的伊斯坦堡歷史區世界遺產群（Historic Areas of Istanbul）其實不只這些，但這幾個點都是重中之重。特別是有多達六根宣禮塔的藍色清真寺，其莊嚴與排場除了聖地麥加之外，世上恐難有出其右者，難怪成為全球穆斯林心中的宗教聖地。
位於伊斯坦堡的藍色清真寺（Blue Mosque），可以說是伊斯坦堡最著名且被列為必訪的景點，以其雄偉建築外觀與背後所代表的歷史意義，被列為土耳其最偉大也最重要的建築之一。在鳳凰旅遊安排的在地導遊認真說明下，我進一步了解，位於地震帶的土耳其，過去歷史上飽受地震之苦，當年的蘇丹火大之下，下令藍色清真寺的石柱要設計得特別粗，石柱因而有象腿的稱號，也鞏固了這幢歷史遺產迄今。所以有此一說，沒到過藍色清真寺，沒到過伊斯坦堡。
此行，特別感謝鳳凰旅遊認真的導遊頂著酷熱太陽，耐心帶領我們排隊，每次熱到很想放棄，但每次走完深藏歷史底蘊的遺跡後，總是竊喜著不虛此行。
入夜後，再被禮遇安排在加拉達石塔旁的景觀餐廳屋頂用餐，等同於在「土耳其天際線」上欣賞博斯普魯斯海峽的壯闊美景。這時，除了心存感激，也體會到有堅強在地實力的旅行社安排，真的很重要。
加拉達石塔有「土耳其天際線」的稱號。 圖／陳志光、游慧君
約會用餐眺望博斯普魯斯海峽，這兩位土耳其情侶很愜意。 圖／陳志光、游慧君
被博斯普魯斯海峽自然劃分為歐洲區跟亞洲區的土耳其，一整個國家是靠著三條海底隧道串連著，特殊的地理位置，造就了它豐沛的旅遊資源，這匆匆一天固然收穫滿滿，但肯定是不夠的，很推薦大家找個時間，跟著鳳凰旅遊、搭土耳其航空，前往伊斯坦堡、首都安卡拉走走，或是到卡帕多奇亞搭熱氣球、領略安塔利亞棉堡的特殊地型，來一場深度旅遊。 