伊朗前指揮官遇害4週年儀式連環爆73死 官媒稱恐攻
2024/01/03 22:12:45

伊朗國營媒體報導，已故伊朗革命衛隊指揮官蘇雷曼尼（QasemSoleimani）的遇害4週年紀念儀式今天發生2枚炸彈接連爆炸事件，造成至少73人身亡。
法新社報導，伊朗國營電視台稱這兩起爆炸是「恐怖攻擊」。目前中東局勢正緊繃，巴勒斯坦伊斯蘭團體「哈瑪斯」（Hamas）二號人物、伊朗盟友艾魯里（Saleh al-Aruri）昨天才在貝魯特死於無人機攻擊，黎巴嫩官員稱凶手是以色列。









今天爆炸案發生在伊朗南部的蘇雷曼尼家鄉克爾曼市（Kerman）一座清真寺附近，也就是蘇雷曼尼的下葬處，支持者今天聚集此地記念蘇雷曼尼逝世4週年。
伊朗國營媒體報導，另有至少170人在這兩起爆炸案中受傷。
伊朗塔斯尼姆通訊社（Tasnim news agency）引述消息人士的說法報導，現場「兩個裝著炸彈的袋子爆炸」，歹徒「似乎透過遙控方式引爆炸彈」。
伊朗學生通訊社（ISNA）引述克爾曼市長塔布瑞齊（Saeed Tabrizi）的說法報導，兩起爆炸時間相隔10分鐘。
美國2020年1月3日以無人機空襲伊拉克巴格達國際機場，擊殺當時62歲的伊朗革命衛隊（Revolution­aryGuards）聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼，使伊朗舉國大為震驚。
蘇雷曼尼曾於1980年代伊朗與伊拉克的戰爭中指揮部隊作戰，並在擔任聖城部隊指揮官期間，主導德黑蘭的海外秘密軍事行動，因此他被許多人視為英雄。 