伊拉克戰爭文件未被移交 澳洲總理下令徹查
2024/01/03 19:54:30

澳洲前莫里森政府未向國家檔案館，移交部分有關澳洲為何加入伊拉克戰爭的國家安全檔案，澳洲總理艾班尼斯下令徹查，並強調，澳洲人有權知道當年參戰的依據。
澳洲國家檔案館今年1月1日依照慣例，解封20年前的國家安全檔案，但有78份與內閣國家安全委員會（National Security Committee ）相關紀錄，前莫里森（Scott Morrison）政府並未按規定移交至澳洲國家檔案館（National Archives of Australia），總理艾班尼斯下令徹查。









澳洲政府已委託前澳洲安全情報組織（AustralianSecurity Intelligence Organisation，ASIO）總監理查森（ Dennis Richardson）進行獨立審查，調查為何澳洲加入伊拉克戰爭時的國家安全文件沒有被按時移交。他將於兩週內進行報告。
雖然澳洲國家檔案館無法確認遺失文件內容，但其中包括多個與國家安全委員會有關文件，該委員會就時任澳洲總理霍華德（John Howard）政府時，澳洲加入伊拉克戰爭做出決策。
艾班尼斯（Anthony Albanese）今天在雪梨舉辦的記者會表示，2003年的內閣文件是由當時的莫里森政府於 2020年提供給澳洲國家檔案館，但政府的轉移中，明顯缺少一些紀錄，有78份內閣紀錄沒有轉移到國家檔案館。
艾班尼斯表示，許多澳洲人在那場衝突中喪生，當時據稱伊拉克擁有大規模殺傷性武器，其聲明參戰理由也是不正確的。
艾班尼斯強調，澳洲人有權了解澳洲加入伊拉克戰爭的依據，當時這是一個沒有兩黨支持的議題，澳洲政府必須糾正這個錯誤。
艾班尼斯表示，除了將人們置於危險中之外，沒有任何理由不以透明的方式公布這些文件。 