低調體現品味 運動風格表款煥發活力與能量
2023/12/26 18:05:39

人的氣質總可以從舉止、談吐、細節處體現，一如手表不總是閱讀時間的工具，更是品味的低調體現。運動風格的表款在台灣常受到收藏家的青睞，除了精密複雜的機芯值得賞玩，更因為運動風格表款背後的設計精神與形體之美，從靜態與微小處，煥發了活力與能量。
結合重型機車風格的BR 03-94 Blacktrack計時碼表，從微小處展現不對等的爆炸性能量。 圖／Bell & Ross提供
重型機車是不少大男孩心中的夢，像是只要儀表板轉動，無論是五十、六十、七十歲，仍然是一名精神抖擻的不老騎士。與知名工業設計師Sacha Lakic合作的BR 03-94 Blacktrack計時碼表出自Bell & Ross之手，品牌並將隱形戰機的輪廓線條轉化為表款設計，42mm啞黑色陶瓷表殼擁有重型機車的力量與肌肉感，同時表帶絎縫設計則從摩托車座位套與車手外套的細節再轉化，是一款可「上手」的重型機車，全球限量500只。
與Aston Martin合作的芝柏（Girard Perregaux）「雙飛橋腕表阿斯頓馬丁限量款」則是兩造合作的又一力作：瑞士頂級名表與英國超跑名門匯聚了雙方對於優雅、精密、工藝、風格的共同想像，從開放式面盤內，宛如山丘、也像超跑結構輪廓的GP084000-2164機芯，充滿著力量感和實驗風趣，機芯可在背面透明藍寶石水晶玻璃內完整公開，施以PVD黑色塗層，並有Aston Martin的雙翼Logo，全球限量250只，並從12月起於全球授權零售店開始販售，無論是Aston Martin的車主或芝柏的愛好者，手腳要快了。
結合英國賽車綠、前衛風格機芯結構的「雙飛橋腕表阿斯頓馬丁限量款」，是Girard Perregaux與Aston Martin的又一限量聯名款式。 圖／Girard Perregaux提供
橫向、鏤空、立體的橋板，正是芝柏「雙飛橋腕表阿斯頓馬丁限量款」的外顯特色。 圖／Girard Perregaux提供
近年相當受到市場好評的亨利慕時（H.Moser & Cie）則有一款Streamliner疾速者小秒針，表款從1920年代的高速火車得到靈感，整體輪廓雖然採用精鋼表殼與一體式表帶，但面盤則用上藍色琺瑯，動感中帶著斯文。HMC 500機芯並具備鉑金的偏心微型自動盤，以及品牌原創的施特拉曼（Straumann®）游絲，低調且非典、複雜而懷舊。
亨利慕時（H.Moser & Cie）的Streamliner疾速者小秒針，靈感來自1920年代的高速火車。 圖／H.Moser & Cie提供
HMC 500機芯是亨利慕時的第18款自製機芯，具備原創游絲與精緻的打磨修飾工序。 圖／H.Moser & Cie提供
從路面超跑抬頭遠目，天上呼嘯而過的飛行員同樣令人仰慕，此時與飛行風格息息相關的萬國表（IWC）則有一只飛行員自動腕表41「Black Aces」特別版，表款使用了以Super-LumiNova®的實心面盤，白晝下一如往常、但在低光源或夜間時將呈現全夜光的驚艷視覺，更凸顯41毫米黑色氧化鋯陶瓷表殼的黝黑、低調。表款將使用品牌自製的32100自動上鏈型機芯，只在IWC官方網站上販售。
IWC的飛行員自動腕表41「Black Aces」特別版，將可在低光源、夜間發光，將黑夜化為白晝，並帶有飛行員的不羈風格。 圖／IWC提供 