住宅燃氣器具節能補助開跑 momo看好帶旺廚衛家電年增衝30%
2024/01/02 14:14:46

提升住宅能源使用效率，政府宣布投入4億預算強打今(113)年「住宅燃氣器具節能產品補助」，鼓勵全民購置一、二級能效熱水器及瓦斯爐。看準蓄勢待發的汰舊換機潮，台灣線上零售業龍頭富邦媒（8454）旗下momo購物網即日起至4月底推動《節能補助汰舊換新》活動，集結林內、櫻花（9911）、莊頭北、海爾、豪山等26大品牌、超過3,100件廚衛家電祭出75折起優惠，下單滿額最高送12% mo幣，滿額再加贈海爾萬元超濾淨水器，搭配政府節能家電補助最高再省3,000元。

momo指出，安全性高的「強制排氣式熱水器」最熱銷，廚房美學風格則帶動「質感美型瓦斯爐」成家電新寵。momo打造「問問線上諮詢」真人服務，可直接傳送住家環境照片，由專人即時解答、給予適合的安裝建議。預估此波補助上路可推升相關銷售年增逾30%！










「瓦斯熱水器」為家家戶戶必備的生活家電，momo據銷售觀察，安全無虞的屋內型「強制排氣式」熱水器買氣最旺，熱銷占比近7成。因應家電智能化趨勢，支援導入觸控面板的機款也備受青睞。 