住展：買氣穩 北台灣預售屋占推案戶數仍逾8成
2023/12/14 14:45:34

住展雜誌統計，受惠市場買氣穩定。今年截至11月底，北台灣新建案累計釋出可售戶數約4萬8616戶，其中有4萬3113戶為預售屋，占整體可售戶數88.79%，與2022年全年度的89.5%相比，僅微幅下滑0.8個百分點。
住展雜誌企研室經理成采錡表示，這次平均地權條例修法期較長，給予市場充裕應對時間，子法實施前，部分投資客已轉換策略，從期待短期買賣獲利，轉為長期持有出租，因而持續購入預售屋。









成采錡指出，且因應平均地權條例子法實施，使預售屋換約受限，業者推出低訂簽、工程期零付款等方案，凸顯預售屋工期長、付款較輕鬆等優勢，吸引首購族，因此在自住、置產族持續進場下，北台灣預售市場買氣穩定，加上新案陸續釋出，使限制換約轉售帶來的實質影響尚不明顯。
觀察北北基桃竹宜6區，宜蘭、新竹的預售屋戶數占比都超過9成，高於台北、新北、桃園的8成，僅基隆因新建案供給較少、受單一大型成屋案影響，預售屋戶數占比不到3成。
今年截至11月底，新竹縣市總釋出銷售的預售屋戶數約6700戶、占整體95.3%，新成屋戶數約300多戶、占4.7%，是北台灣預售屋戶數占比最高的區域。
住展分析新竹縣市的預售屋市況，觀察核心區段，新推案以預售大樓、華廈為主，外圍區段因應新竹科學園區買盤外溢，推案型態也向東區、竹北等熱區看齊。
至於過往被認為偏愛成屋市場的宜蘭縣，今年進場銷售的預售屋戶數超過2500戶、占整體91.7%，新成屋戶數僅約200多戶、占8.3%，主因是預售小宅的總價帶，更符合在地年輕首購族的預算範圍。
今年至11月底止，桃園市預售屋戶數約1.4萬戶、占整體89%，新成屋戶數約1700戶、占11%，預售重鎮為中壢、龜山、大園，今年釋出的預售戶數都已超過2000戶。
新北市預售屋戶數超過1.6萬戶、占整體88.5%，新成屋戶數約2100多戶、占11.5%，預售屋供給較多區域為三重、土城、淡水及林口。 