住都中心與潤泰簽約長安段公辦都更 估119年完工
2023/12/14 19:00:40

國家住都中心主辦台北市「長安段公辦都更案」，今天與潤泰創新完成簽約，將打造23層住宅大樓，並留設近3000平方公尺開放空間，全案投資金額約新台幣46億元，預計民國119年完工。
國家住都中心透過新聞稿指出，住都中心代理董事長花敬群今天與潤泰創新國際股份有限公司總經理李志宏，共同完成台北市中山區「長安段公辦都更案」簽約儀式。









花敬群表示，本案私有產權人數達95位，歷經3年整合，取得9成以上地主信任，才得以順利推動；本案規劃120坪的托嬰中心，協助年輕人可以安心成家，在社區有托嬰中心，希望可讓爸媽享受到就近照顧的幸福。
李志宏說，潤泰創新總部在中崙已20年，特別關心中崙地區建設，面對市民大道較大的車流量，將採用最好的隔音氣密窗，並預留全熱交換機管線套管，隔音同時也提升室內空氣品質，並更注重把地基做好、把結構做紮實。
住都中心表示，「長安段公辦都更案」位於建國市民大道雙軸線交叉口旁，距離捷運忠孝復興站僅500公尺，周邊有懷生國小、中山女中、台北科技大學，還有昌隆公園與瑠公圳綠帶，居住環境與生活機能兼具。
住都中心說，「長安段公辦都更案」基地面積4504平方公尺，將興建地上23層、地下3層的建築，第1層規劃公共托嬰中心及店舖，第2層到第23層為住宅；響應2050淨零碳排路徑，新建築將達「R-BERs新建住宅能效標示1級」標準，同時取得綠建築銀級、智慧建築銀級與耐震標章。
住都中心指出，明年預計至少還有4個公辦都更案將進行招商，分別是「台北市信義區兒福A2公辦都更案」、「台北市文山區勞金局公辦都更案」、「台北市南港區台電後山埤公辦都更案」及「台北市中山區南京龍江公辦都更案」。 