住宅燃氣器具節能補助開跑 電商預估廚衛家電年增衝30%
2024/01/02 11:08:46

2050淨零排放趨勢夯，為提升住宅能源使用效率，政府宣布投入4億預算強打2024年「住宅燃氣器具節能產品補助」，鼓勵全民購置一、二級能效熱水器及瓦斯爐。看準蓄勢待發的汰舊換機潮，富邦媒（8454）旗下momo購物網即日起至4月30日祭出《節能補助汰舊換新》活動助攻，集結林內、櫻花、莊頭北、海爾、豪山等26大品牌、超過3,100件廚衛家電祭出75折起優惠，並預估此波補助上路可推升相關銷售年增逾30%。

為讓消費者免出門也能精準添購大家電，momo也推出「問問線上諮詢」真人服務，可直接傳送住家環境照片，由專人即時解答、給予最適合的安裝建議，實現網購零時差的購物體驗。










「瓦斯熱水器」為家家戶戶必備的生活家電，其使用的安全性也備受消費者關注。據經濟部標檢局分享，為有效防範熱水器一氧化碳中毒，保持使用環境通風為首要條件，也應選用貼有TGAS檢驗合格標章商品、留意使用機型、正確安裝，並定期執行檢修，方可把關居家安全。

momo據銷售觀察，以安全無虞的屋內型「強制排氣式」熱水器買氣最旺，熱銷占比近7成。而因應家電智能化趨勢，支援導入觸控面板的機款也備受青睞，像是美型派「櫻花」16L四季溫美膚沐浴強制排氣熱水器、「海爾」16L智能恆溫強制排氣熱水器DC5。新居小資族則必備輕量化「林內」強制排氣型12L熱水器，皆為符合二級能效標準的節能首選。

momo也建議，在選購瓦斯熱水器時可先評估居住樓層、家庭人口數及洗澡習慣等需求，若為一廚一衛設計的小家庭，可挑選12至13公升的熱水器；若為一廚兩衛的一般家庭則以16公升以上的機型尤佳，以避免出現忽冷忽熱的現象。

現代人對於廚房裝潢風格越發講究，可滿足不同煮食習慣與需求的「瓦斯爐」也是新年汰舊換新的重點之一。momo表示，智慧烹調風潮盛行，以「多功能料理」一鍵煲湯煮粥、「高安全性」支援定時定溫及防乾燒功能的裝置最熱銷。

而現代家電也追求時尚外觀，讓具備質感美型的「檯面爐」備受關注，如年度大理石新色「林內」檯面式內焰玻璃雙口爐期間限定15周年紀念花色、胭脂粉「櫻花」二口雙炫火玻璃檯面爐及「櫻花」智能雙炫火二口玻璃檯面爐，均為一級能效的人氣爆品；小家庭及租屋族則推薦機動性高的「傳統檯爐」，像是年度累積銷量破1,500台的「莊頭北」不鏽鋼面板傳統式安全瓦斯爐。

看好廚衛家電節能補助商機，momo購物網《節能補助汰舊換新》活動自即日起至4月30日嚴選26大品牌、破3,100件廚衛家電限時直降75折起，搭配政府節能家電汰舊補助，最高再省3,000元。momo也提醒，補助活動日期自即日起至4月30日，申請日期則至5月15日截止，若經費用鑿將提前截止受理。momo推出《節能補助汰舊換新》活動助攻政府2024年「住宅燃氣器具節能產品補助」。預估此波補助上路可推升相關銷售年增逾30%。圖/富邦媒提供 