住展：北市新建案規劃平面車位比例跌破5成
2023/12/28 12:30:38

住展雜誌指出，今年截至12月15日，台北市進場銷售的新建案中，僅44.7%規劃全平面車位，較去年全年下滑8.4個百分點，且因供給不多，使台北市今年新建案平面車位平均開價至每個新台幣342.6萬元。
住展雜誌統計，今年截至12月15日，北北桃竹地區有規劃車位的新建案（不含透天建案）中，約有76.3%規劃全平面車位，約11.2%規劃全機械車位，並有12.5%建案同時有平面與機械車位。









與去年全年相比，北北桃竹地區全平面車位的建案占比下滑0.1個百分點，全機械車位建案占比下降2.3個百分點，平面、機械車位混合建案占比則提升2.4個百分點 。
住展雜誌企研室經理成采錡指出，北市全平面車位建案占比下滑，與超過半數新建案基地面積低於300坪有關，且基地面積大小關係車道及車位規劃的彈性，當基地過小，便難以規劃符合規範的地下坡道及平面車位，因此有些業者會直接規劃全機械車位，部分則會採平面、機械車位混合。
進一步觀察新北、桃園及新竹地區，至今年12月15日止，新北市全平面車位建案占74.8%，全機械車位建案占13.3%，平面、機械車位混合建案占比11.9%；因三重、二重、林口及淡水新市鎮積極進場，推動新北市全平面車位建案占比上升，平面車位平均開價約每個228.7萬元。
以重劃區為推案主力的桃園市，全平面車位建案占90.5%，今年尚無規劃全機械車位的建案正式進場，剩下9.5%為平面、機械車位混合規劃建案；因桃園全平面車位建案選擇多，平面車位開價相對雙北親民，每個平均開價約173.5萬元。
新竹縣市今年全平面車位建案占84.4%，全機械車位建案占比約1%，低於平面機械車位混合建案的14.6%，主要是當地購屋主力為開車通勤的竹科人員，有規劃平面車位的建案更符合市場需求，而今年區域新案平面車位平均開價為每個188.6萬元。
住展雜誌發言人陳炳辰指出，價格相對親民的機械車位因需考慮維護、開車技術，可發揮的增值空間不多，至於平面車位也要考慮所在位置，提醒消費者要多加留意，且觀察目前市場，車位狀況已成影響購屋意願及房價的其中一項關鍵因素，不少建案也會以挑選車位作為交易籌碼，顯示車位已非買家購屋考量的配角。 