住都中心與潤泰新「長安段都更案」簽約 綠建築大樓2030年完工
2023/12/14 22:56:08

潤泰新（9945）今（14）日與國家住都中心完成「台北市中山區長安段二小段都更案」簽約；國家住都中心代理董事長花敬群表示，國家住都中心主辦的「長安段都更案」，其私有產權人數達95位，歷經三年的整合，取得九成以上地主的信任，期望全案接下來透過公辦都更案為安東新城住戶，創造更安心安全的環境。

基地面積達1,362.46坪的「長安段都更案」，位於市民大道、八德路二段210巷、安東街16巷所圍之街廓範圍，地段優越；潤泰新總經理李志宏指出，全案距離公司總部大約五分鐘的步行路程，從辦公室陽台就可看到基地，希望透過潤泰新的設計規劃，讓該案更加發揮中崙區位優勢，串聯東西區門戶計畫，啟動區域再生轉型。










按照潤泰新規劃、設計，「長安段都更案」將融入公共托嬰中心、綠化廣場，並採35.9%低建蔽設計，打造地下23樓、地下三樓之SRC結構住宅大樓，其中一樓為托嬰中心及店面，住宅戶數共231戶、店面共五戶（由地主分回）；全案投資金額約46億元，預計2030年完工。

國家住都中心響應2050淨零碳排路徑，包含此案在內的新建築將達「R-BERs新建住宅效能標示一級」的標準，同時取得綠建築銀級、智慧建築銀級與耐震標章，打造出兼具生態、節能、減廢、健康、安全、智慧的綠能建築。潤泰新今（14）日與國家住都中心完成「台北市中山區長安段二小段都更案」簽約；國家住都中心代理董事長花敬群(右)表示，國家住都中心主辦的「長安段都更案」，其私有產權人數達95位，歷經三年的整合，取得九成以上地主的信任，期望全案接下來透過公辦都更案為安東新城住戶，創造更安心安全的環境。左為潤泰新總經理李志宏。潤泰新提供 