住飯店也有「訂閱制」！主打假日不加價、淡旺季價格一致 全球首家訂閱制旅宿平台 HafH 有哪些競爭優勢？
2023/10/26 10:06:20


日本旅宿科技新創 KabuK Style 旗下的 HafH 服務，是全球首家、也是規模最大的「訂閱制」旅宿平台！成立四年至今，HafH 已擁有超過 76,000 名用戶服務，累積足跡遍布 30 個國家、500 座城市，並完成多高達 2,000 多家飯店業者的簽訂合作協議！就在稍早，KabuK Style 宣布聯手三普旅遊集團進軍台灣市場，替台灣消費者開啟中文版 HafH 服務，並且瞄準 Y & Z 世代對於旅行品質的重視，致力解決 OTA（Online Travel Agent）訂房價格波動大的痛點，讓用戶得以透過「訂閱制」的付費方式，享有穩定訂房價格，專注於旅遊所能創造的美好感受。
KabuK Style 攜手三普旅遊集團合作。 Photo：官方提供
1.超過 150 家旅宿，晶華酒店、台北時代寓所都能訂
本次 HafH 進軍台灣市場，KabuK Style 就攜手三普旅遊集團合作，讓 HafH 平台上的台灣旅宿，剛上線即突破 150 家旅宿業者合作！另外，透過 HafH 的服務，你能在全球 30 個國家、500 座城市，預約各式旅宿，包含膠囊旅館、傳統日式旅館到豪華酒店皆可選擇。目前台北就有 86 家旅宿能夠選擇、高雄也到了 15 家的數量。標誌性的台北晶華酒店、誠品行旅、英迪格酒店等等，都能藉由 HafH 為你安排旅程。
訂房價格不再忽高忽低。 Photo：網路
2.淡、旺季與平、假日，同一房源與房型維持一致價格
HafH 訂閱制旅宿服務究竟有何優勢？具有金融科技背景與投資銀行經驗的 KabuK Style 創辦人兼執行長砂田憲治（KJ, Kenji Sunada），對於市場價格有一定的敏銳度。自 2019 年創業以來，透過「HafH Coins」將旅宿與航班、交通等服務價格「代幣化」。如此一來，市場供需變動成本則交由 KabuK Style 演算法機制控管，無論是民宿、商務旅館到豪華飯店等各類型旅宿選擇，在淡、旺季或平、假日，同一房源與房型所需代幣數皆維持一致價格。不再出現訂房價格忽然暴漲的情況發生，飯店業者也能重新拿回合理的定價權利。非價格高敏感性顧客更能透過每月累積 HafH Coins，在決定好旅行目的後，僅需三步驟（選擇入住日期、房型、房源）就完成預訂，不會因為訂房價格忽高忽低，還未出發便先累積滿滿的焦慮感。
隨著訂閱時間的不同，訂房上也會有更多的優惠。 Photo：網路
3.最高可以到 10% 折扣，還會有不同促銷方案
至於訂閱制的計算方式，目前顧客只需支付 49.99 美金月費（約莫新台幣 1,500 元），即可加入 HafH Coins 生態系中，獲得 200 HafH Coins，並可持續累積使用。若短期無需續用，還能選擇進入「休眠會籍」狀態，暫停付費訂閱會籍並保留既有 HafH Coins 數量。最棒的是 HafH 還提供先住後付的服務，即使 HafH Coins 不夠，一樣可以預約想要的旅宿！只要透過先住後付，系統將在下一次入帳日進行結清。
同時，當你成為訂閱會員後，隨著訂閱時間的不同，在訂房上也會有更多的優惠，現在最高可以到 10% 的 HafH Coins 折扣。之後，也會有不同的促銷方案推出，讓所有顧客能用更實惠的價格，入住喜愛的酒店、開啟完美的旅程。
打開新型態的生活方式。 Photo：網路
4.限時兩週邀請好友，直接獲得 100 HafH Coins
為了慶祝 HafH 登台！即日起，限時兩週（至 10/31）透過好友邀請機制，凡成功邀請好友加入成為訂閱會員，邀請人即可直接獲得 100 HafH Coins。無論定期相約親朋好友固定出遊，或需事先安排休假享受旅行，都能透過輕鬆、便捷的 HafH 服務尋覓理想且舒適的棲息之地，放鬆兼放心地沉浸在旅行體驗，為工作狀態有效加值、替心靈好好充電。根據官方所說，目前日本已經有配合的航空能在 HafH 平台上訂購機票。未來，不排除台灣也能有相關的服務，提供給嚮往一站式完成計畫的旅客們。
HafH 的誕生，來自於創辦人砂田憲治在家鄉長崎的共享辦公空間，亦提供同事住宿休憩用途。因而催生了 HafH 的概念，「Home away from Home」，期待讓旅人在世界的另個角落，同樣享有「家」的歸屬感。HafH 的訂閱制旅宿服務，不只是降低旅遊行前準備門檻，更多的是開啟一種新時代的可能性。將「旅行」融入生活日常，鼓勵新世代的旅行者們能真正實現心目中理想的生活方式！
延伸閱讀
盤點全台6大美人湯：飽覽一望無際美景、沈浸式山水圍繞、捕捉森林系美照！
與頤和園僅一牆之隔、俯瞰麗江古城！中國「安縵」四間度假酒店的秋日旅遊提案
獨立挑高空間、無邊際白色場域！紐約必喝 Top 7 精品咖啡「Ten Thousand Coffee」 台中全新概念店
入住就送豪華露營，每人每晚1,250元起！礁溪晶泉丰旅推出「輕奢野旅。秋醇」三天二夜住宿專案
北海道全新度假雪村 Kiroro Grand 正式開幕！專為「親子族群」打造、三種房型、免費兒童照護服務
※本文由《Tatler Taiwan》授權刊載，未經同意禁止轉載。 