你猜不到的2023第4季爆紅個股榜首 它首次進榜 ETF 並拿下第一
2023/12/28 11:20:44


Yahoo奇摩股市App今（28）日公布2023年第4季十大爆紅台股榜及五大爆紅ETF榜。台股第4季除了大型龍頭股市值有所成長，也可見到多元中小型股包含車用、半導體、生技等遍地開花的景象；ETF榜則由號稱「市值型ETF 2.0」的國泰台灣領袖50（00922）首次進榜，並拿下第一。

多元個股上位！上櫃公司台股霸榜四席、第4季台股榜成次產業天下










Yahoo奇摩第4季十大爆紅台股榜中，有許多次產業領域的潛力個股入榜。汽車售後市場（AM）鈑金件廠耿鼎（1524）11月營收相當亮眼、年增率達32%，排名第一。排行第三的機殼廠迎廣（6117），隨著AI伺服器需求增溫，第3季股價提前反應利多，飆漲到被列入處置股的階段，受到投資人關注。獲利重回成長軌道的驅動IC廠敦泰（3545），擺脫去年巨幅虧損的陰霾，排名第六；排名第七的是因房地產大案即將完工交屋獲矚目的中工（2515）。受到波羅的海指數（BDI）大漲帶動成長的散裝航運業者新興（2605），及連續三個月單月營收衝上40億元高峰的聲學元件大廠美律（2439），則分別位列第八名、第十名。

此外，中小型股的成長也不容小覷，爆紅榜中另有四席為上櫃公司。華新科（2492）旗下的被動元件廠佳邦（6284）受惠於網通及車用產品商機，今年前三季稅後EPS已超車2022全年，排行第二；製藥業者智擎（4162）的新藥獲食藥署核准進行第一期人體臨床試驗，股價聞訊大漲獲矚目，排行第五。排名第四的軸承廠商兆利（3548），因摺疊手機風行、明年上半年各家3C新品釋出，受到市場關注；而中美貿易戰下，少數可自主開發x86處理器的上櫃IC設計廠金麗科（3228）則排行第九。

2023年第4季十大爆紅台股榜(資料來源：Yahoo奇摩股市App)


國泰台灣領袖50奪冠！聯準會降息風聲起，兩檔債券ETF罕見同時進榜

五大爆紅ETF榜第一是市值型ETF國泰台灣領袖50（00922），選股方向囊括部份金融股、台積電（2330），及高殖利率和ESG議題受存股族關注；排行第二的元大美債20正2（00680L）和排行第四的國泰20年美債（00687B），則隨美國聯準會可能轉為降息趨勢，其低迷的價格出現強勁反彈，也使五大爆紅ETF榜中，罕見有2檔債券ETF同時進榜。 此外，排名第三的大華優利高填息30（00918），以填息因子選擇總報酬持續成長的個股受到關注；排行第五的期街口布蘭特正2（00715L）則是國內僅有可追蹤布蘭特原油價格的ETF。

2023年第4季五大爆紅ETF(資料來源：Yahoo奇摩股市App) 