你永遠不會比現在更年輕，現在為錢努力工作，不如讓「錢為你工作」
2023/11/21 23:10:51



我懂、我懂。自從妳拿起這本書的那一刻起，凱莉・克萊森（Kelly Clarkson）唱的那首〈獨立女子〉就在妳腦海中揮之不去。（也許還有尼歐〔Ne-Yo〕的那首！）不過，假設今天妳要為接下來這段「投資自己學會如何投資」的旅程選一首洗腦的主題曲，這首歌會是不錯的選擇。

這首歌（以及這本書）所倡議的是，我們最好別浪費時間苦尋真命天子，而是應該擁抱眼前最好的選擇。當然，無論我們如何祈禱或自責，過去那些哀嘆自己沒人疼的大把歲月早已一去不復返。在金融界，我們稱此為「沉沒成本」（sunk cost），也就是指木已成舟——對於已經過去的事情，我們無能為力。不過，我們倒是能主宰當下。我們可以叫腦中那位老是找藉口看衰我們、嗆我們永遠無法成為獨立女子的聲音閃邊去，讓自己大顯身手。










妳永遠無法再像今天一樣年輕，而提升自己獨立自主的能力也永不嫌晚。所以，如果妳準備好要花時間提升自我，並且開始享受財富自主的快感，妳就來對地方了；如果妳想加強自己的FQ（財務智商），妳就來對地方了；如果妳不單只想改善沒藥救的財務狀況，還想好好整頓它，妳就來對地方了。《獨立女子》正是那本能助妳心想事成的書。

妳很可能已經意識到，自己可以（而且應該！）透過節流與儲蓄收拾自己的爛攤子，但是，這兩者都無法使淨資產增長成手機門號的大小。

省再多、存再多，都無法輕鬆支付妳心願板上那項年度南法之旅的頭等艙機票，也買不起妳覬覦已久的特斯拉，或是帶家人去一直想去的迪士尼樂園——更別提一筆充裕的緊急預備金，以及妳隨時想要就要、條件任妳喊的富裕退休生活。

事實上，我之所以寫這本書，就是因為即便節流與儲蓄是非常優秀的個人理財工具，能為妳創造基本的財務穩定，但省錢和儲蓄永遠無法令妳致富。然而，透過《獨立女子》中所教的一切，妳便能做到。

成為獨立女子的定義不僅是賺到多到不曉得該怎麼花的錢，好坐享一切時髦事物及名聲地位（雖然這可以是其中一項好處——如果這是妳所希望的話）。

成為獨立女子的意思是：享有金錢所賦予自由。金錢是妳養活自己與家人的手段，也是實現諸多個人及職涯目標的方式——因此，它絕對會是一個不容忽視的焦慮與壓力來源，令妳感到無力。

這些壓力可能會讓妳做出錯誤決定，甚至引發嚴重的健康問題，也很有可能讓妳與親戚或重要他人陷入衝突。

想像一下，一旦那股壓力消失不見，妳在內心和人際關係上將迎來何等的平靜。謝天謝地！這種自由是無價的，而且無論出身何處、年齡多大、收入多少，都是全然屬於妳自己的。妳也許從來沒有這樣想過，直到現在。

妳不一定要讀過我的其他著作才能讀懂這本書（雖然我當然希望妳會讀！）。我們有可能已經是老朋友了，《老娘有錢》（暫譯，Rich Bitch）助妳努力工作還清債務，銀行裡還存了一筆相當可觀的存款；《老娘有權》（暫譯，Boss Bitch）伴妳掌握職涯方向；《做妳自己的英雄》（暫譯，Becoming Super Woman）矯正了妳的心態和金錢觀。

或者，這也可能是妳第一次讀我的書，所以我們才剛認識。無論是哪種狀況，我都會在這張開雙手、一步步引導妳。而且無論妳過往經歷如何，我們的下一步（或者說下十二步）都是藉由《獨立女子》之力，讓錢幫妳賺錢。我的意思是，妳已經很努力了——是時候讓錢好好孝敬妳了。

讓我和妳說個小祕密：無論百萬富翁的薪水有多高，她們的財富都不是光靠薪資賺來的。百萬富翁平均擁有七項額外的收入來源，且多為被動收入，也就是說她們的錢就連睡覺時也在為她們賺錢。

真心不騙。這些額外收入來源也許是房地產、股票、債券、股利，以及其他許多增加現金流（cash flow）的管道。事實上，就算妳月入六位數或更高，沒有人能單單倚靠薪資就達到財富自由，能夠隨意離職、斬斷一段關係或是擁抱新的機會，而無須煩惱自己是否能負擔得起。

天底下怎麼會有這種好事呢？說穿了，就是靠複利（compound interest）。妳也許已經從信用卡帳單上與複利打過照面，知道利息是如何像滾雪球般使帳單失控。

說真的，複利和自己作對時的感覺真是爛透了。然而，若複利站的是妳這一邊、為妳出力，那感覺可真是妙不可言。複利被稱為世界上第八大奇蹟：「誰懂它，誰就能賺；誰不懂，誰就得付。」

沒錯，這就是我們在接下來的課程中要做的：揮別付利息人生，成為賺利息的人。我們要為妳建立一套獨立女子養成系統，讓妳不必額外付出大量工作，也不必賭上全數身家，就能為自己的淨資產添一個零。是的，兩者不僅可能，而且絕對可行。

這件事之所以聽起來像是天方夜譚，是因為以前有一些阿貓阿狗對妳這麼說。長久以來我們都被灌輸一種觀念，認為投資的世界是高檔俱樂部，而我們不在邀請名單上。

至於那些名單上的人，對紅絲絨繩後發生的事都絕口不提。看好了，這會是眾多金融界的謊言中我要為妳戳破的第一個謊言。投資也許是個俱樂部，但門口沒有保鏢，而且那些在裡面狂歡的人，其實並沒有比那些在路邊排隊的人懂得多。

現實是，在金錢的世界中，關於「鞋匠老是赤腳走路」或是「牙醫總有一口爛牙」等等的老觀念往往所言極是。許多調查顯示，即使理財專員不斷苦口婆心勸妳為退休生活存錢，約有一半的理財專員自己卻沒這麼做。這種虛偽的假象就與空洞的知識一樣以假亂真。

妳的會計師和財務顧問不會教妳如何用盡可能揚長避短的方式投資，也不會警告妳投資有可能會失去本金。聽到這，妳可能會感到驚訝，但事實就是如此：理財專家自己很可能也一知半解。

求助財務顧問和證券營業員與就醫是兩回事。財務顧問和營業員的角色其實更接近房地產仲介，或許有些人比其他人厲害，但最終，他們都只是要靠妳這筆業務賺錢，也就是說，他們的所作所為很有可能不是在為了妳好。但我是。此外，我還會在這整趟邁向獨立女子的旅途中，告訴妳有哪些人事物值得信賴。

將這趟旅途視為鍛鍊一流致富身材且永不走鐘的密集訓練營吧。抵達終點之後，妳當然必須靠自己的力量維持，但那時妳也已經具備了一套讓錢自行增長的正確計畫，開始為自己累積一生的財富。真真確確的財富。只屬於妳的財富。

我會比照先前幾本書，老老實實交代自己一路走來所經歷的各種失敗，讓妳不會重蹈我的覆徹。我也會繼續公開我最有名的「自白」，因為大家總是避諱談錢，但總有人得當第一棒。就讓我來吧，儘管學我，笑我。只要能讓妳一想起錢便露出微笑而非皺起眉頭，我犧牲一點也不算什麼。

無論妳的目標是要成為包租婆，還是擁有一棟自己名下的房子，或者甚至只是想要有一個自己的家、打造一座家庭的堡壘，接下來的教學會替妳解鎖過去不敢高攀的機會。

妳將能盡情享受人生，不必再對花費斤斤計較。有了一筆充足的緊急預備金後，就算不巧衰事連連，妳依然能高枕無憂。

妳能大膽無懼地在職涯上冒險，因為妳知道自己已經有張財務安全網；妳能果斷離開一段糟糕的關係，心中確信自己能夠而且將會獨自挺過一切；妳能將現有的住處升級為夢想中的家園，又能安心不會被新的房貸壓得喘不過氣；妳能揮別長途巴士、改搭頭等艙——而且是每次，不是偶爾為之的獎勵；妳能過上超級富有、充實的人生，活出富有一詞的各種定義，而且全都依妳想要的來。

在《獨立女子》中，我會：
示範如何創造額外收入，為妳和妳所愛之人打開機會的大門
助妳探索多種增進財富的管道
帶妳避開市面上諸多詐騙——如果那看起來好得不像真的，那麼它很可能就是假的
打造（並且開啟自動化）一檔巨星投資組合，讓錢自己長大
制定真實到位的財務及法律規劃，就算離世也能守護自己的財富，留給心愛的人

我的最終目標，是要幫妳創造——並且負擔得起——一種妳引以為傲的生活。一種妳能悠遊其中的生活。一種對金錢感到篤定，對自己做自己的靠山充滿信心的生活。

就算現在的妳對這些增長金錢的手法和策略還很陌生，不代表妳就無法成為理財界的絕地武士。妳絕對可以。而讀完這本書之後，妳將會。

變有錢不是一項全職工作。妳不必整天看盤，只需要投入妳在規劃旅行時會花的時間就行了。拿起這本書是很棒的開始。從這裡，妳可以自行決定踏上旅途的方式，看是要一步步跟我走，或是跳著閱讀、自行決定冒險路徑。

也許妳早就做好了個人的資產負債表；那麼請直接跳到〈步驟五：自動化妳的世界〉，學習如何讓理財生活自動駕駛。

如果妳想在股票上高人一等，那麼請跳到〈步驟十：指數型基金，佛系化煉金〉。如果妳對這些東西一竅不通，請從〈步驟一：發現妳的能力〉依序開始，因為每一步驟都與上一階段有關。

在我們開始之前，我想先大力澄清：我從未在銀行工作過，而且我也沒有企管碩士（MBA）學位。我並非生來有錢，家境也並不富裕。

我有段時間窮到沒飯吃，離含著金湯匙出生遠得很。在職涯早期大多數的日子裡，我要嘛負債累累，靠著每月進帳的薪水過活，要不就是（或者同時）靠著糙米飯度日（感覺比吃泡麵時髦）。

我會告訴妳這件事是因為，如果連我都能成為獨立女子——財務全然自主有保障——那麼所有人都可以，包括妳。我保證。

關於財富增長，我的所有知識都是從親身經歷過的考驗、錯誤與爛攤子中學來的。我不是那些無趣的典型財會人員。

我是一名女人，和妳一樣，渴望擁有一個獨立自主的未來，在那個未來，我不會因為我沒有一筆「去你的我不幹了資金」而被困在一份有著爛老闆的爛工作，進而身陷憂鬱之中；我不會因為需要有地方住而無法離開一段有毒的關係，並且對此感到害怕；我不用因為有錢人養小孩的方式而嚇自己，整天擔心存不到未來生兒育女的費用。

我不會像銀行家和股市專家那樣撂行話，因為那些廢話都是為了不讓他人（尤其是女人）參與他們的談話，最終在資產曲線上落居下風。順帶一提，身為那個世界的一分子，我能告訴妳，那群高談闊論的弟兄們（沒錯，多半是男性）多半根本不懂自己在說的鬼話。

聊錢就像是任何一種語言。如果妳不會說日語就跑去日本，鐵定會一頭霧水；如果妳不懂如何說錢的語言就跑去華爾街，鐵定會一頭霧水。當然啦，直到有一天，妳學會了它。

是時候讓妳一同加入——並且擅長——聊錢的行列了。是時候大步一躍，一舉躍過眼前的財富差距，並且維持不墜。是時候當個獨立女子了。



本文摘自大塊文化的《成為獨立小姐的滾錢心法》
作者：妮可．拉平（Nicole Lapin）
全美最受歡迎的理財達人，也是唯一一位妳不需要翻字典就能聽懂她在說什麼的財經專家。她十八歲就進入商界走跳，站在芝加哥商品交易所大廳為第一商業頻道（First Business Network）播報新聞。隨後，妮可相繼成為CNN與CNBC有史以來最年輕的主播，她在CNBC主持全電視台唯一一檔播報全球金融消息的節目，《環球快訊》（Worldwide Exchange），同時也為MSNBC和《今日秀》（Today）提供財經報導。她曾擔任彭博電視（Bloomberg TV）的商業新聞主播以及《今夜娛樂》（Entertainment Tonight）的財經線特派員。妮可目前是全美公開放送的商業實境秀《破繭而出》（Hatched）節目主持人，並定期為《早安美國》（Good Morning America）、《奧茲醫生秀》（The Dr. Oz Show）及其他節目提供財經報導。

 