佳士得香港秋拍｜常玉早期裸女首現拍場領銜 周杰倫矚目策展
2023/11/07 16:49:30


佳士得（Christie’s）香港秋季拍賣，由自11月24日起至12月2日止於香港會議展覽中心舉辦。有鑒於今年全球藝術市場表現受整體經濟狀況影響，許多重要藏家惜售，香港佳士得在不同門類均搜羅到相當出色的拍品，是入市。
常玉早期重要裸女畫
佳士得「二十世紀及二十一世紀藝術」秋拍的常玉《花毯上的側臥裸女》，油彩畫布，1929年作，81x130公分，估價約1億港元（約4.1億台幣）起。 圖／佳士得提供
秋拍焦點為日前台北拍前預展時，於亞洲首次曝光的常玉首幅重要裸女畫作《花毯上的側臥裸女》，來自顯赫德佛斯珍藏，可以說是最聞名於世及萬眾期待的常玉鉅作。畫作於近一個世紀前的巴黎誕生，曾於1929年展出過。最早由著名藝術商亨利皮爾侯謝（Henri-Pierre Roché）於1930年代直接向藝術家購入，後由另一位知名巴黎藝術商兼常玉作品藏家尚克勞德希耶戴（Jean-Claude Riedel）納入珍藏。
《花毯上的側臥裸女》也是《常玉油畫全集》（第一冊）封面作品；畫作主角為當時巴黎著名的模特兒琪琪（Kiki de Montparnasse，本名為Alice Prin），也是當時許多知名藝術家如莫迪利安尼、藤田嗣治、曼雷等人的靈感女神。常玉首度以大尺幅創作挑戰傳統畫中未曾出現過的裸女主題，融入東方山水的概念，把人體當作風景畫的同時，又保有西方的情慾感。《花毯上的側臥裸女》將於11月28日的二十及二十一世紀藝術晚間拍賣中領銜上拍。
天下第一的天民樓元青花
佳士得中國瓷器及藝術品部本季則推出中外最顯赫及重要的私人瓷器收藏之一——天民樓珍藏元、明、清代瓷器共15件，預計將於11月30日以單一藏家專場形式上拍，拍前總低估價逾1.2億港元。「私人收藏來說，天民樓的元青花就是天下第一！」佳士得亞洲區主席程壽康（Kevin Ching）日前於線上記者會表示，這是第一次兩代主人把元代青花釋出拍場，藏家父子在80年代開始積極收藏元青花，當時不是華人藏家主要收藏門類，50年來形成極具規模和水準的收藏，眼光很有前瞻性。天民樓曾展覽於多個重要博物館及藝術機構，包括上海博物館、香港藝術館、台北鴻禧美術館、甚至上海佳士得十周年時亦曾借展。
佳士得香港秋季拍賣將推出天民樓珍藏專場拍賣，匯聚15件精彩藏品，拍前總估價超過1.2億港元。 圖／佳士得提供
此次上拍焦點為兩件元青花：青花纏枝牡丹雲肩紋帶蓋梅瓶以及青花芭蕉瓜竹凸花果實紋菱花式大盤。青花瓷至14世紀始臻成熟，因藍色在伊斯蘭文化中象徵純潔神聖，元代之後中外交流、才開始在中式瓷器上大篇幅使用藍色，也是中國美學上的一大變革。此二件元青花採用西域進口的瀝青為顏料，發色呈現濃郁鮮豔的寶石藍色，是當時的珍貴作品。梅瓶當時是酒器，還非常少見地保持了原蓋，發色奔放、非常大氣。天民樓特別喜歡瓶，1987年展出收藏時曾選此瓶為海報主角，因為他們在1986年才在海外發現此瓶，不計代價購入。
細看大盤的裝飾技法其實是藍底白花，燒製難度相對高，在當時亦非一般人能擁有。獨特之處是裝飾了果實紋，荔枝、葡萄、石榴、桃、杏等，與一般花卉紋不同，極可能是獨一無二的孤品。而器皿的大尺寸也是元代開始出現的，宋代之前飲食文化採分食制，中亞習慣用大盤一起分享，就如此時開始出現的藝術元素纏枝紋等，都是受到文化交流影響的結果，極具時代意義。
周杰倫策展千禧後晚拍 聚焦女性藝術家
11月28日的「千禧後晚間拍賣」，則是由全球華語流行樂天王兼慧眼藏家周杰倫擔任策展人，精心挑選艾德里安格尼（Adrian Ghenie）、戴娜舒茨（Dana Schutz）、洛伊霍洛韋爾（Loie Hollowell）、賈黛法多朱蒂米（Jade Fadojutimi），和黃宇興等在國際舞台嶄露頭角的新世代藝術家作品。洛伊霍洛韋爾《站於晨曦之中》以印度教神秘圖騰闡述女性自身經驗，結合平面與雕塑；賈黛法多朱蒂米的《動盪》則以顏色線條的律動感創造空間，都是備受矚目的女性藝術家。
(由左至右)佳士得亞太區副主席暨台灣區主席翁曉慧、佳士得亞洲區總裁龐智鋒、周杰倫、佳士得二十與二十一世紀藝術部聯席主管林家如。 圖／佳士得提供
瑰麗珠寶拍賣中游可能創下新拍賣紀錄的「The Pink Supreme」粉鑽領銜，這枚重達15.48克拉濃彩粉紅內部無瑕Type IIa鑽石，是全球拍賣史上最大型的濃彩粉紅色鑽石；另一顆鑲嵌於項鍊上的40.05克拉D Type IIa內部無瑕鑽石，則是出自著名絕礦老礦戈爾康達，相當珍貴。名表拍賣的「匠 • 豎系列」第一部分則是一位歐洲藏家歷經逾40載精心搜羅，500枚時計涵蓋百達翡麗、愛彼和寶璣等頂尖品牌，更於曾於2022年5月在倫敦設計博物館展出，是首個於大型藝術博物館展出的私人時計珍藏。
THE PINK SUPREME，重達15.48克拉內部無瑕的濃彩粉紅鑽石，估價7,000萬港元起，是拍賣史上最碩大內部無瑕的濃彩粉紅鑽石。 圖／佳士得提供
40.05克拉D Type IIa內部無瑕戈爾康達鑽石及粉紅鑽石項鍊，估價2,850萬港元起。 圖／佳士得提供
百達翡麗18K追針計時腕表配黑色表盤，型號1436，1950年製，附後補證書及盒子，估價400萬港元起。 圖／佳士得提供
愛彼18K黃金萬年曆腕表，配閏年及月相顯示，型號5516，附盒子，估價650港元起。 圖／佳士得提供 