來去奈良監獄住一晚？星野集團全新「虹夕諾雅」系列飯店2026春相見
2023/10/05 12:16:06


場域在意義上的轉換，常能讓身處其中的人們感受穿越時光的多重意義感受。知名的日本星野集團旗下旅宿品牌「虹夕諾雅」宣布，將運用日本重要文化財產「舊奈良監獄」，形塑全新「虹夕諾雅 奈良監獄」飯店，保留原址懷舊的紅磚建築特色，並帶來一段非日常、獨特的迷人時光。
基於2017年與日本法務省簽訂的「公共設施等營運事業實施契約」，昔日的「舊奈良監獄」正進行翻修抗震工程，同時規劃了史料館與其他附屬設施的開幕。早在日本明治時期，日本政府便以國際標準化為目標規劃、並於1908年完工，原建物遵循哈維蘭德系統的建築設計、讓收容樓棟以監獄看守所為中心，呈放射狀延伸，至今已有上百年歷史。
全新「虹夕諾雅 奈良監獄」飯店將包含附屬的博物館，並規劃48間客房，同時具備餐廳、閱覽室等機能。飯店是由「東 環境・建築研究所」負責規劃，景觀設計則交由studio on site打理，預計將在2026年春季開幕。由於奈良本身就以大量的名勝、古佛、寺廟群受到文化愛好者喜愛，未來「虹夕諾雅 奈良監獄」飯店在乘載歷史、向前眺望的同時，將在古都中帶來一段何等特殊的旅宿體驗？或將在三年後成真，也令人格外期待。
在沖繩、京都、富士、輕井澤、東京、台灣台中都有據點的星野集團「虹夕諾雅」，預計將在2026為古都奈良帶來全新氣象。 圖／星野集團提供 