供需更吃緊 銅價估未來兩年將飆漲75%至歷史新高價
2024/01/03 13:22:52


分析師指出，銅價未來兩年將飆漲75%至歷史新高，有望觸及每噸15,000美元的天價，原因包括礦產供應受擾、以及再生能源轉型將助長銅需求。

信評機構惠譽（Fitch）旗下研究部門BMI發布的報告指出，綠能轉型帶動需求增加、以及美元可能在2024年下半年貶值，將推升銅價。










美銀證券公司亞太基本金屬部門主管趙瑪媞（Matty Zhao，音譯）也認為，銅價的利多主要在總體因素，包括聯準會（Fed）可能降息、以及美元走軟。

此外，在去年的全球氣候峰會中，超過60國支持在2030年前提高全球再生能源容量兩倍的計畫，花旗銀行認為這將「是銅的極度利多」。

花旗在去年12月的報告預測，提高再生能源容量目標，有望在20360年前提振銅需求420萬噸，從而在2025年時拉抬銅價至每噸15,000美元，刷新去年3月的每噸10,730美元最近高峰，更遠高於倫敦銅價最近的每噸8,559美元。花旗分析師團隊假設美歐經濟將非常軟著陸，全球成長提前復甦、中國大陸大幅刺激經濟，以及對能源轉型的持續投資。

其他分析師也認為，礦產供應將帶動銅價走一波多頭行情，高盛預估銅礦2024年將出現50萬噸的供應缺口。First Quantum 礦業公司去年暫停巴拿馬礦場 Cobre Panamá 的生產，英美礦業（Anglo American）也表示將縮減2024、2025年銅產量，以尋求縮減成本。

高盛分析師團隊指出，這些減產訊息「強化了我們認為銅市正進入更明顯（供應）緊俏時期的觀點」，預期銅價將在未來一年內觸及每噸10,000美元，2025年更上層樓，「我們對於銅價在2025年大幅再度觸及平均每噸15,000的信心，現在已遠更強烈」。

BMI 認為，銅礦熱潮的主要贏家將是智利和秘魯，兩國境內都有龐大的鋰、銅等綠能轉型礦產蘊藏，有望受惠於投資增加以及更高的出口需求。 