侯友宜下午4時30分赴君悅會談  馬英九當見證人
2023/11/23 16:12:20

藍白是否整合進入最後攤牌階段，國民黨總統參選人侯友宜競辦發言人李利貞今天說，侯友宜下午4時30分將與前總統馬英九到君悅飯店，與民眾黨總統參選人柯文哲、鴻海創辦人郭台銘進行公開透明的會面。
藍白合進入最後關卡，侯友宜與柯文哲遲遲未能見上面，侯友宜今天在前總統馬英九辦公室等待柯文哲，柯文哲與鴻海創辦人郭台銘則在君悅飯店等待侯友宜，雙方僵持不下。









侯友宜陣營更派侯辦副執行長謝政達、國民黨副秘書長江俊霆、侯辦發言人錢震宇前往君悅飯店，希望邀對方到馬辦。
侯友宜競選辦公室發言人李利貞下午接受媒體聯訪表示，馬英九與侯友宜有派人前往邀請柯文哲與郭台銘，主要是侯友宜還是非常希望這是一場公開透明談話，不過，對方準備3個房間，其中大場地要下午4時30分後才能使用，侯友宜非常希望有公開透明談話，否則如果在小房間裡，讓外界有密室協商誤解也不太好，對馬英九也不太禮貌。
李利貞說，柯辦與郭辦公開或私下都有再三邀請，因此侯友宜在下午4時30分會前往君悅飯店會談，馬英九也願意作見證人，「就讓我們公開透明，走在野合作這一哩路」。 