侯友宜、黃琤婷宜蘭溪北競總成立　朱、侯、韓齊現身
2023/12/01 21:12:43

國民黨總統候選人侯友宜、宜蘭立委候選人黃琤婷宜蘭溪北競選總部今天成立，侯友宜、國民黨主席朱立倫、前高雄市長韓國瑜一齊現身，全場超過4000民眾湧入，高呼「侯友宜當選、黃琤婷當選」。朱立倫表示，國民黨將全國總動員舉辦17場造勢，就從宜蘭開始。

藍營今天下午4時半在宜興路競總舉辦成立造勢大會，現場擺放4000張椅子，還未正式開始便已坐滿；下午5時10分許，侯友宜、朱立倫與黃琤婷等人進場，現場支持者激動揮舞青天白日滿地紅國旗，大喊「侯友宜當選！黃琤婷當選！」










朱立倫回憶，去年11月時，他和侯友宜也站在這裡為宜蘭縣長林姿妙加油。林是最認真打拚的縣長，被民進黨用奧步抹黑修理，最後宜蘭鄉親還是用選票支持，證明宜蘭確實是民主聖地。侯友宜是掃黑英雄、最年輕的警政署長與最好的五星市長，和林姿妙一樣好好做事，不會話唬爛。

朱立倫表示，從今天開始，國民黨會總動員，在全國每縣市拚場，本來只打算辦15場，現在增加到17場，全力支持侯友宜；侯是投手，副總統候選人趙少康是捕手，不分區立委第一名的韓國瑜則是最強打擊手。除了不分區，各區立委也很重要，請鄉親支持黃琤婷，不只要政黨輪替，還要讓國民黨國會過半。

黃琤婷說，她出身漁村，家裡賣魚丸，並不是政二代或富二代；爸爸很煩惱，到底要賣多少魚丸才能讓女兒選舉，但她安慰父親，只要誠懇打拚，宜蘭人不會讓她們孤單。過去5年投入政治，看到許多政策亟待推動，需要中央的立委爭取經費，這次才參選。

黃琤婷指出，鐵路高架、台62線延伸、高鐵延伸宜蘭、太平山森林火車等都需要中央配合，她出身漁村，基層的權利就由她來爭取，建設宜蘭的腳步不能停；她會追隨侯友宜，支持侯帶領台灣、帶領宜蘭走向沒有戰爭、和平安全的道路。國民黨總統候選人侯友宜、宜蘭立委候選人黃琤婷宜蘭溪北競選總部今天成立，現場擺放4000張椅子，還未正式開始便已坐滿。記者陳敬丰／攝影國民黨宜蘭立委候選人黃琤婷表示，過去5年投入政治，看到許多政策亟待推動，需要中央的立委爭取經費，這次才參選，基層的權利就由她來爭取，建設宜蘭的腳步不能停。記者陳敬丰／攝影國民黨主席朱立倫說，國民黨將全國總動員舉辦17場造勢，就從宜蘭開始。記者陳敬丰／攝影 