侯友宜端「6-12歲國家顧」政見 課輔免學費、延時間
2023/12/12 11:23:50



國民黨總統參選人侯友宜今天公布「0-6歲國家養，6-12歲國家顧」兒童課後照顧免費政策，提出四項主張，公立國小課後照顧全面免費，開課率達到100％，校校有課照班，將目前課後教育的國小學生涵蓋率從15％提高到30％，延後照顧時間到晚上7點，平時、寒暑假都開班，偏鄉、弱勢、身心障礙者則開設照顧專班，預算估計約54億，可逐年增加。

據統計，111學年度開班數為2萬6731班、服務人次有44萬5882，從106學年度到111學年度需求增加三倍。但111學年度公立學校共1926校辦理，僅佔全國72％學校，近三成學校無課後班，國小學生涵蓋率僅約15％。侯競辦表示，現行政策有量能不足、時間不善、負擔不輕、關懷不夠等四大問題。










侯友宜表示，生育兒是現在年輕人在生活壓力下最大的挑戰，年輕人不婚不生也是政府未從生育到求學提供完善的照顧，他日前提出凍卵補助、兩胎優先抽社會住宅等政見及兒童照顧政策。

侯友宜提出6到12歲兒童課後照顧免費政策。他說，目前課後班照顧占比只有15％，由於學校是最熟悉的環境，因此他提出「三安」課後照顧服務，讓家長安心、學童安全、若是安穩，他提出四大主張。

第一、公立國小課後照顧「全面免費」及「人數倍增」，校校有課照班，開課率達到100%（目前僅72％），學生涵蓋率由現況15％增加到30％（OECD標準值），參加人數由18萬人，在任內倍增為36萬人以上。

第二、配合家長下班接送，延後照顧時間至晚上七點，平時、寒暑假均開班，協助急難照顧需求者。

第三、偏遠地區、弱勢學童及身心障礙者也開設照顧專班，只要家長有需求就有照顧。

第四、擴大民間參與，建立媒合平台，倍增青年就業。由於學校老師未必能參與課後照顧，鼓勵民間參與、公私協力，任內增開2萬班以上，委外班級比率提升至20％以上，豐富多元課程，如才藝、體能等服務，倍增青年就業機會。

另外，將輔導已立案且優質的私人機構接受學校委辦，建立課後服務評估、認證及獎勵制度。

侯友宜表示，校校有課後班，目標全國學校開辦率達到100％，學生涵蓋率30％以上，約30萬家庭（含8萬弱勢家庭）受益，聘用編制外課照相關人員，約創造3萬就業機會，提升外部受託單位能量，委外班級比率提升至20％。

針對校外安親班、補習班可能受到衝擊。侯友宜說，公私立合作後，等於增加1萬5000個就業機會，為不增加老師負擔，可透過委外進來辦理，立案民間機構又多了和學校合作的方法，也帶動年輕人就職。

侯友宜日前已提出的兒童照顧政策，包含「安心托」，公立、非營利、準公共的托嬰、托育和幼兒園完全免費；「放心育」自行照顧，每人每月領1萬育兒津貼，定額補貼5歲幼兒就讀私幼，再加1萬，加碼共2萬；「貼心養」扶養12歲以下子女，扣除額提高50％，提高育嬰留職停薪津貼，由平均月投保薪資的8成調至全薪。 