侯友宜：走台灣的中間路線 跟世界做朋友
2023/12/23 17:45:40

國民黨總統候選人侯友宜今天表示，民進黨執政讓台灣的痛苦指數創10年新高，「小英的外交路線就是國家斷交路線」，侯友宜要走台灣的中間路線，讓兩岸穩定下來，跟世界做朋友。
侯友宜今早與國民黨高雄市立委參選人李眉蓁、黃柏霖走訪多間廟宇參拜。之後與黨籍立委參選人陳美雅從前金區開始車掃行程，沿途經過苓雅、鹽埕、鼓山等，不少熱情支持者搖下車窗比出OK手勢。









侯友宜下午在三民區車掃前接受媒體聯訪，他說，南部人重情重義，不分顏色、黨派，希望政黨做不好就政黨輪替，換個清廉有為的人當總統。「沿路很多民眾搖下車窗熱情打招呼，甚至是洗頭的、吃飯的都跑出來比OK。」
副總統候選人電視政見發表會昨晚登場，侯友宜今天被問到，國民黨副總統候選人趙少康口誤喊賴清德未來是最好的總統。侯友宜說，昨晚的政見發表趙少康表現辯才無礙，也很感動趙少康如此挺自己、挺國家；侯友宜也稱讚趙少康很會創造話題，表現最亮眼，「另外2位差他差太多」。
民進黨副總統候選人蕭美琴昨天在發表會上說，民進黨比國民黨懂拚經濟，且說中國這個籃子破洞了，國民黨怎麼還會想把更多雞蛋放進去等。
侯友宜今天回應，民進黨對海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA）依賴還是很高，面對貿易壁壘也不去說明、面對；「民進黨也是把雞蛋放在那個籃子上面，不但放上去還快把籃子打破了。」
侯友宜也說，民進黨執政，讓痛苦指數創10年新高，經濟成長率創14年新低，拚經濟拚到有一半的年輕人月薪賺不到3萬元，「這樣大家要怎麼過生活？」侯友宜保證，自己當總統一定讓大家安定生活、日子更好。
媒體問及，蕭美琴說賴蕭配最能延續總統蔡英文的外交路線。侯友宜說，「小英的外交路線就是整個國家斷交的路線」，兩岸變成兵凶戰危的路線，孩子上戰場沒辦法找工作，「這哪是什麼好的路線，這是不對的路線」。
侯友宜強調，自己要走的路線，是走台灣的中間路線，會要讓兩岸穩定下來，堅持台灣民主跟自由制度，讓全世界的人跟我們當朋友；「可以跟日本、美國、全世界當朋友，也可以跟大陸當朋友。」
結束聯訪後，侯友宜旋即與黨籍立委參選人黃柏霖在三民區車掃，結束後又趕至國軍英雄館出席「對話侯友宜」青年座談會，國民黨不分區立委參選人葛如鈞也與會。
侯友宜致詞時說，現在年輕人不結婚、不生小孩、買不起房子，也有很多高雄人到台北讀書，最後在台北落地生根但買不起房子，「頭期款只能找爸媽要，年輕人薪水可能連貸款都繳不了。」
侯友宜批，房價在蔡總統執政時飆高，但薪水卻沒有翻倍；政府真的要給年輕人最大的支持力量，自己當總統後一定先完成基本薪資調高到新台幣3.3萬元。 