侯友宜批觀光政策 觀光署：112年逾640萬旅客來台
2024/01/03 18:30:39

國民黨總統候選人侯友宜批評觀光政策。對此，交通部觀光署回應，去年全年度來台旅客超過640萬人次，可說是為今年旅遊市場目標蓄積能量。
國民黨總統候選人侯友宜今天談及觀光政策，並說如果當選後將有1800萬名旅客來台。









對此，交通部觀光署今天發布新聞稿回應，根據統計，去年國際旅客入境人次600萬目標於12月15日即提前達標，全年度約可超過640萬人次規模，可說是為今年旅遊市場目標蓄積能量。
觀光署說，今年起，觀光署已整合地方資源，緊鑼密鼓籌備一系列國際級觀光活動，從跨年晚會、元旦迎曙光，緊接著農曆年主推「台灣燈會」，將陸續邀請目標市場超過百名媒體及業者來台體驗。
除此之外，觀光署說，將結合業者包裝行程號召全球國際旅客來台深度旅遊，後續將陸續推出台灣仲夏旅遊節、台灣自行車節、台灣好湯、台灣觀光雙年曆、觀光亮點獎等特色國際觀光活動，積極引客來台。
觀光署指出，為力拚來台國際旅客回復到疫情前規模，持續布局海外行銷據點，透過駐外辦事處擴增及行銷人才陸續到位，提升整體市場開拓戰力，以優先恢復各主要旅遊市場為目標。
觀光署表示，依據最新統計資料顯示，東南亞市場來台規模已恢復至疫前近9成，並非外界誤導的7成，今年度台灣在「雙印市場」將新設印尼、印度2處駐外旅遊服務中心，同時，也將啟動加州、穆斯林旅客倍增計畫，持續鎖定及重點爭取該等市場高端客群來台旅遊。
觀光署強調，將結合各部會與觀光產業界擴大行銷，開創出差後旅遊、郵輪旅遊、修學旅行、獎勵旅遊、包機、一程多站等利基市場，帶動不同客群來台旅遊，同時，擴大雙邊交流，也將透過今年APEC觀光部長會議，邀請會員國成員來台旅遊，並爭取工作小組來台召開。
觀光署表示，今年台日觀光高峰論壇、台韓觀光交流會議、台越觀光合作會議均在高雄、嘉義、台中舉辦，預期將能帶動日、韓、越南業者包裝台灣遊程產品，透過深化雙邊交流，提升雙邊互訪。 