侯友宜：藍白合民調回歸科學 不是柯文哲說了算
2023/11/19 17:36:28

國民黨總統參選人侯友宜今天在嘉縣說，藍白合國民黨不僅讓了3次，9份民調裡對侯友宜有利的也讓掉了；統計誤差範圍是柯文哲提的，在這個比例底下就是科學，科學還是要回歸科學的學理，不是他或柯文哲說了算。
侯友宜今天在民雄鄉成立嘉義縣競選總部，在上台演講前他接受媒體聯訪表示，藍白合國民黨不僅讓了3次，為了成就大局，這次不但把民調政黨比例讓掉，9份民調裡3份對侯友宜有利的也讓掉了。









至於統計誤差範圍是柯文哲自己提出來的，在這個比例底下就是科學，不是侯友宜說了算，也不是柯文哲說了算，是學理上說的算；所以大家可以公開討論這9份民調，大家好好看清楚，不是侯友宜說了算或柯文哲說了算。
侯友宜說，政治面對科學是無解，科學還是要回歸科學的學理，大家好好聚焦討論出來結果，現在有這9份民調可以公開給統計學專家討論，這樣的討論可受公評。
他強調，誤差範圍是柯文哲自己說的，事實真相只有一個，讓藍白合作以科學方式解決，「柯文哲說的他相信科學，我也相信科學，讓科學還原藍白合大家在過程當中最清楚的面貌」。
至於媒體提問民進黨總統參選人賴清德不承認有6成以上民意要下架民進黨，侯友宜看法為何。
侯友宜說，賴清德完全漠視人民聲音，他到每個地方，人民都希望政黨輪替，希望換清廉有效率政府、又能帶來兩岸和平的政府，難道賴清德都沒聽到；難怪賴清德只有黨意沒有民意，完全不在乎人民的聲音。
侯友宜今天下午3時抵達嘉義縣競選總部成立造勢現場，逾5000名支持者在場高呼當選，國民黨今天才徵召的嘉義縣海區立委參選人詹琬蓁與國民黨支持的山區無黨籍立委參選人林國慶皆到場助講。 