侯康配成軍飆高民調 日學者撰文指：推動者正是趙少康
2023/12/01 18:13:32

國民黨正副總統參選人侯友宜、趙少康組成侯康配後，各項民調可見泛藍支持度明顯走高。東京福祉大學國際交流中心主任遠藤譽指出，推動國民黨支持率快速上升的人不是別人，正是趙少康。

遠藤譽以「台灣總統選舉，國民黨支持率急升解謎」為題撰文，遠藤譽表示，過去趙少康1992年參選立委選舉，以23.8萬票獲得全台最高票數而名聲大噪，趙少康以國民黨黨員身分組成新黨，1994年參選台北市長選舉，輸給民進黨陳水扁後，開始淡出政壇。趙少康在媒體表現變得不尋常，國民黨支持率也日漸下降，可能國民黨需要的是深受民眾歡迎的趙少康，他在2021年重返國民黨。從政治信仰上來說，趙少康其實是極為親美的，這是趙少康突出之處，他不反中，而是親美，這是台灣民眾容易接受的政治信念。










遠藤譽說，侯友宜和民眾黨總統參選人柯文哲的支持率，與藍白合失敗前相差不大。由此可見，推動國民黨支持率快速上升的人不是別人，正是趙少康。趙少康，厲害。或許，選擇他的侯友宜，也不容小覷。國民黨副總統參選人趙少康接受聯合報專訪。記者邱德祥／攝影 