侯康提政見助青年首購屋 侯辦：補民進黨漏洞
2023/12/09 15:52:26

針對學者專家，對於侯康青年購屋政策的疑慮，國民黨總統參選人侯友宜競辦發言人吳亮賢表示，侯友宜的政策就是彌補現行政策的不足，包括現行年齡限制，有超過四分之一的購屋者是超過40歲，近200億貸款額度沒有給青年；沒有排富規定，讓經濟優勢族群，一樣享有新青安貸款補助，不符公益性與正當性；沒有首購規定，未能優先照顧無殼青年；沒有轉售時限規定，容易衍生利用新青安貸款寬限期炒房的疑慮。

吳亮賢表示，侯友宜也會搭配先前提出的住宅政策一起實施，包括囤房稅、租金實價登錄、擴大租金補貼等，遏止炒房、穩定房價，並全力推動居住正義120萬戶、開發有社宅、多元銀髮宅、企業勞工宅、公地地上權住宅等，讓大家排得到、買得起、住得安心，青年圓夢成家。










吳亮賢表示，侯康青年購屋政策除了彌補現行政策不足，設置相關規定避免炒作，與現行新青安貸款比較，更具三大優勢，包括貸款額度1500萬，較新青安1000萬多500萬；利息優惠0.5%，較新青安0.375%優惠0.125%；優惠年份5年，較新青安3年多2年。而面對政策實行過程各方意見，侯友宜一定會不斷檢視，並以數十年不變的魄力及執行力，克服困難，全力實現照顧年輕人的目標。國民黨正副總統參選人侯友宜、趙少康推出青年首購免頭期款政見。記者潘俊宏／攝影 