侯友宜：好事多磨 盼藍白攜手以符合民意期待
2023/11/18 15:45:31

藍白合原決議今天以民調決定正副總統人選，但尚未有共識。國民黨總統參選人侯友宜說，相信民眾黨總統參選人柯文哲近日承受很多壓力，不過6成民意期待藍白合，好事多磨，希望能攜手面對選戰。
國民黨與民眾黨原計劃透過民調，今天決定藍白合正副總統人選，不過因民調專家會議對民調統計誤差範圍認知，有不同看法，民眾黨代表拒絕簽字，因此最終結果尚未出爐。









侯友宜、國民黨主席朱立倫、前立法院長王金平下午出席在新北市汐止區舉辦的全國農漁會挺侯後援會。對於藍白合尚未有共識，侯友宜會前受訪指出，相信柯文哲承受黨內與家人的不同聲音，他完全可以理解，也期盼從柯文哲的立場思考，給予包容。
侯友宜表示，目前還是在藍白合的過程中，有6成民眾期待藍白合作，希望大家能攜手合作一起面對這場選戰，雖然好事多磨，但希望能盡快解決問題。
對於柯文哲宣稱國民黨要求民眾黨禮讓6個百分點，侯友宜說，完全沒有這個問題，日前協商時無論是在前總統馬英九、朱立倫、柯文哲與他的討論期間，或是後續柯文哲與其幕僚意見交換時，都是說抽樣統計誤差範圍之內，相信柯文哲也是認同後才會簽名。
朱立倫指出，主導藍白合的是超過6成以上台灣民意，藍白合過程中，只要小我小一點、大我大一點就會知道該怎麼做，兩個家庭雖然都有不同聲音，柯文哲也承受很大壓力，他不會指責誰是主戰派或是想搞破壞，將會用最大耐心處理，也已向民眾黨表達，藍白合溝通的門始終敞開。
朱立倫還說，前高雄市長韓國瑜跟他說，雖然上花轎前會有不同情緒，但不管怎樣，大家要在最後一秒鐘開心快樂團結在一起。 