侯友宜政見發表會再提「侯康貸」賴辦：華麗口號騙選票
2023/12/20 23:03:37

國民黨總統候選人侯友宜提出「侯康貸」，稱1500萬房屋購屋免頭期款。民進黨總統候選人賴清德競總發言人戴瑋姍表示，侯友宜企圖用華麗的口號，欺騙年輕人的未來，看似要幫年輕人買房，卻讓年輕人置於更大的還債風險中，也可能讓房價地板定錨為1500萬起跳，顯然就是用華麗口號來騙選票。

戴瑋姍表示，居住政策需要整體的考量，從小英政府上任以來，不論是透過法令的修訂，或推動直接興辦社會住宅、包租代管社會住宅等政策，都是希望進一步健全民眾的居住需求，皆有具體成果，反觀侯市長不僅有凱旋苑爽收年租金2000萬，社宅的成績更是慘不忍睹，侯市長所謂居住正義都只是掛嘴上而已。 










戴瑋姍表示，在今天最後一輪政見發表會中，侯友宜面對自己市長任內貪汙舞弊回答不清，只會一直強調自己的態度，而在凱旋苑爭議上，侯友宜又推回給娘家，根本就是「好事侯市長，質疑娘家扛」。侯友宜又持續抹黑能源政策，再提核能，卻又說不清核廢料要放在哪，反而推給賴清德也提到核能，但卻刻意忽略賴清德所說的是，如果說未來如果科技進步到相當的程度，可以解決核能安全的問題、核廢料的問題，民眾又有共識的情況下，侯友宜根本就是去脈絡的抹黑，實在令人遺憾。

戴瑋姍強調，侯友宜口中的綠能是弊案，就是要靠成立特偵組查辦的講法，更是代表著，侯友宜反對綠能，想要走回擁核、走回威權的回頭路。侯友宜更刻意誤導民眾聲稱聯合國氣候大會（COP28）的結論為2050核能要增加3倍，事實上這次真正的共識，是再生能源要提升3倍、能源效率提升要翻倍。民進黨這八年的能源政策全力發展再生能源，就是這個共識的方向高度符合，而賴清德也是這次提出最完整深度節能政見的候選人，更呼應了能源效率提升翻倍的方向。從整場的抹黑來看，侯友宜真的是沒政見，不抹黑就不會選。賴清德競選總部發言人戴瑋姍。本報系資料照 