侯友宜：兩岸和平是開啟農漁產品輸陸關鍵
2023/11/18 16:00:51

國民黨總統參選人侯友宜今天說，兩岸不能再「草蜢弄雞公」，兩岸和平才是開啟台灣農漁產品輸陸的重要關鍵，同時也是區域經濟貿易的關鍵，如果當選將積極推動兩岸和平。
侯友宜、國民黨主席朱立倫、前立法院長王金平今天出席在新北市汐止區秀峰體育館舉行的全國農漁會挺侯後援會，現場湧入許多支持者，高喊侯友宜「凍蒜（當選）」。









侯友宜致詞指出，從小協助家中務農，能夠體會農民辛苦，未來若當選，除會將農田水利會還給農民，也會提高老農津貼至每月新台幣1萬元，且為解決務農者農忙時找不到人的困境，預計建置多元化農業缺工人力平台，同時建立完備的冷鏈系統。
他並承諾，未來會啟用不分黨派、不分藍綠，且傾聽農漁民心聲的農業部長，做好這些工作，讓農漁民不用看人眼色才能拿補助。
侯友宜強調，兩岸的事情也必須解決，不能成天「草蜢弄雞公」，兩岸和平才是開啟台灣農漁產品輸陸的重要關鍵，同時也是區域經濟貿易的關鍵，更是他這次選舉的重要目的。
他說，若當選將積極推動兩岸和平，保家衛國才能讓台灣經濟繁榮，這次選舉將是中華民國命運的紅綠燈，期盼大家一起讓貪污、無能、處處弊案的民進黨下台，透過政黨輪替，讓清廉有效率、關心農漁民的政府為民眾服務。 