侯辦質疑拖延不執行死刑 3問賴清德廢死立場
2024/01/02 12:45:41

國民黨總統候選人侯友宜競辦今天說，目前3名總統候選人只有侯友宜支持繼續維持死刑，民進黨政府則以拖延、不執行死刑方式實質廢死，請問民進黨總統候選人賴清德是否支持廢死、如果上任是否繼續執行死刑，以及會不會修正民進黨廢死黨綱。
侯友宜日前在總統候選人電視辯論會主張反對廢死。賴清德則說，台灣執行死刑須經縝密程序，最好的刑事政策是社會政策，問題回到源頭改善；且任何地方廢死都需要高度社會共識，台灣在2009年施行人權兩公約，是從前總統馬英九時代開始。









侯友宜競辦發言人黃子哲、江怡臻與國民黨不分區立委提名人吳宗憲今天舉行記者會，續攻賴清德對廢除死刑態度。黃子哲表示，賴清德不斷閃避、廢話一堆，兩公約並沒有提到廢死，馬英九也表態要繼續維持死刑，但需謹慎使用，這也是兩公約最大精神。
黃子哲質疑，馬英九執行31名死刑犯，民進黨執政到現在只執行2例，現在還有38死刑犯尚未伏法，民進黨態度到底是什麼，為何在台灣是殺人難判死、判死不執行，法務部、大法官與民進黨政府通通互踢皮球。
黃子哲強調，台灣有8成以上民意支持死刑，但民進黨政府為了自己意識形態與廢死理念，而與民意背道而馳，受害家屬的司法與社會正義何在；他也認為，民進黨以不執行死刑實質廢死，民怨已經沸騰，賴清德應說清楚。
吳宗憲則說，民進黨想要廢除死刑，但又不希望失去支持死刑的8成民意，因此既不廢死又不執行死刑，導致法官依據法律判決，最後竟可以內部行政命令導致無法執行，而以釋憲、憲法法庭慢慢拖的方式實質廢死，這是技術性玩法，以吸取廢死與反廢死選票。
此外，國民黨智庫副執行長、2024競選發言人凌濤、國民黨台北市議員柳采葳，今天在國民黨中央黨部召開記者會。
凌濤指出，他要三問賴清德，如果賴清德認為中華民國憲法會把台灣帶向災難，請問賴清德在競選哪一國的總統。如果沒有中華民國憲法，兩岸情勢又要怎麼維持。如果沒有中華民國憲法，賴清德一旦當選，是否就會消滅中華民國。這三問是所有國民具體對賴清德的疑慮，賴清德有責任對外說清楚講明白。 