侯友宜強調藍白6點協議仍適用 組聯合政府勢在必行
2024/01/01 23:30:40



國民黨總統候選人侯友宜今天談及當初藍白合簽署6點協議時說，台灣第三波民主改革是為了建立典範、團結大家，他有簽署這項協議，對他來說一定算數，「聯合政府我一定勢在必行」。
侯友宜先前在總統候選人電視辯論會表示，他有能力籌組聯合政府，也要號召一場「新台灣政治改革運動」，核心價值是和平、尊嚴、公平正義與清廉勤政，他相信民眾黨總統候選人柯文哲會扮演重要角色。此說法被柯文哲解讀是侯陣營要操作棄保。









侯友宜今天接受網路節目「董事長開講」直播專訪。主持人吳子嘉談及藍白合11月簽署6點協議，第6點提到國民黨與民眾黨承諾為台灣第三波民主改革建立典範，必須成立聯合政府。
侯友宜說，台灣第三波民主改革是為了建立典範，這是重要里程碑，如何讓人民重新信任政府很重要，領導人要有誠信，建立典範就是為了團結大家。
侯友宜表示，當時藍白合6點協議，別人算不算，他不管，但是他講過的一定算。
侯友宜說，他一定會成立聯合政府、用人唯才，把每個人擺在適合位置，團結所有黨派與最優秀的人才，這就是他要做的；當時就是柯文哲跟他簽署協議，不是柯競選總幹事黃珊珊跟他簽，「對我來說，聯合政府我一定勢在必行，我不可能改變我自己講的事情」。
侯友宜也說，希望目標一致、有能力的人能適才適所，下架讓民眾失望的民進黨政府，所以要團結在野力量達成政黨輪替，找到好的人才，一起為國家打拚。 