侯友宜：中華民國憲法是護國神山 籲賴終結台獨黨綱
2023/12/20 20:46:10

第16任總統副總統選舉第一場總統候選人電視政見發表會晚間七時在民視登場，國民黨總統候選人侯友宜、民進黨總統候選人賴清德、民眾黨總統候選人柯文哲首度交鋒。侯友宜在首輪發表將砲火對準執政黨，他強調，這場總統大選是戰爭和平的選擇，中華民國憲法就是兩岸政治上的護國神山，並呼籲賴清德今天公開終結民進黨台獨黨綱。

三位候選人於政見發表會發表政見之時間為30分鐘，分三輪發表政見，每一輪時間10分鐘，依照抽籤順序，發言順序依序為侯友宜、賴清德、柯文哲。










侯友宜致詞時戴上黑框眼鏡，他發動攻勢表示，民進黨執政七年了，人民感受的痛苦已經創十年新高，貧富差距愈來愈大，經濟成長率創14年新低，民進黨執政之下，行政、立法、司法、考試、監察一把抓，一黨專制、弊病叢生、弊案不斷，綠色執政成為貪腐無能的保證。

侯友宜表示，賴清德說2024選舉關鍵是「民主與專制」的選擇，但看起來不是這樣。獨立機關NCC箝制言論自由；轉型正義的促轉會變成清除異己的打手；原本是個小本生意的老闆，發發牢騷就被查水表原本是最高學術殿堂的台大，選校長也遭遇「卡管」的打壓，學術自由受到限制。

侯友宜表示，民進黨政府已成為新威權，難道這就是民進黨的民主嗎？民主需要制衡，否則就會向下沉淪。政黨需要輪替，不然就會一直舞弊，2024年將是台灣除舊佈新的一年。

他問，各位知道今年民眾選出來的代表字是什麼嗎？就是「缺」，缺乏的缺。這是人民最直接的感受，也是最痛苦的經驗，更是民進黨政府無能的證據，無論是缺蛋、缺電、缺水、或是缺工、缺人才，疫情期間缺口罩、缺疫苗、缺藥品、缺快篩。更令人心寒的是，有特定人士一直抱著貪念，大發國難財，形成黑幕重重的弊案，許多弊案都指向是政商勾結。

他承諾，當上總統將在短時間內成立新的特偵組，不分黨派，不論官位多高多大，絕對一案一案查清楚，重建人民對政府的信任。

侯友宜也拿出「賴清德高舉台獨萬歲」的手板。他說，賴清德多次談到和平保台，還提出和平四大支柱，但賴在擔任國大代表時，曾高舉「台獨萬歲」的牌子；擔任台南市長時，在議場連說3次「主張台灣獨立」。5年前賴擔任行政院長，更明確的表示自己是「主張台灣獨立的政治工作者，不管擔任哪個職務，都不會改變」，所謂台獨就是正名、制憲、建立「台灣共和國」。

侯友宜說，如今到了要參選總統，賴清德卻硬拗說務實的台獨工作者有定義上的不同，也髮夾彎說沒有所謂的台獨路徑，所以不需要宣布獨立，大家聽到霧煞煞，更加心驚驚，「你是不是因為要騙選票，所以才來掩蓋你的台獨？」

侯友宜說，民進黨政府這些年一邊說要維持現狀，一邊又說兩岸政策已經過時；一邊說要維持兩岸的交流，護照上和國慶日上的中華民國卻愈來愈小。讓人不得不懷疑，「是不是要一步一步走向台獨」，因此在民進黨的執政之下台獨引戰，戰爭的可能性愈來愈高、和平離我們越來越遠、戰爭的威脅越來越大。

侯友宜說，在他領導下的中華民國絕不會在主權上讓步，但是會在尊重現狀的基礎上，創造兩岸的互信與交流，確保兩岸的和平穩定。他遵守中華民國的憲法、堅持台灣的自由民主制度、反對一國兩制，也反對台獨，台灣的未來是由2300萬人民決定。

侯友宜表示，他提出「嚇阻」、「對話」、以及「降低衝突風險」的「3D戰略」，就是要提升台灣自我防衛能力，備戰不引戰，同時要持續兩岸的溝通交流，增加彼此的善意，以有效降低兩岸衝突的風險。他的中間路線才是真正可以遠離衝突的和平路徑，而和平更是國家一切生存發展的基石。

侯友宜說，台積電創辦人張忠謀說，沒有國家安全，我們將失去一切，所以中華民國憲法就是兩岸政治上的護國神山。

侯友宜說，這場總統大選就是「戰爭與和平」的選擇，但戰爭的風險絕不能用賭的，戰爭不能有萬一，和平不是沿街販賣的商品。他去城隍廟，遇到一位媽媽帶著小孩跟我說，絕對不能發生戰爭，連美方都已經公開說不支持台灣獨立，美國也有重量級學者發文呼籲賴清德應該要凍結台獨黨綱。

侯友宜說，「賴清德先生，你說中華民國是個主權獨立的國家，你願意以蒼生為念，在敢在此公開放棄你的台獨主張嗎？你是民進黨的黨主席，是否願意承諾終結民進黨的台獨黨綱？讓全體國人能夠安心，國人在等你的說法。 