侯友宜：藍白合共識組最強團隊 理念同才能並肩作戰
2023/11/07 17:54:40



國民黨總統參選人侯友宜今天受訪時說，藍白合最大共識就是組成最強團隊，有共同理念才能並肩作戰。至於是否會跟前高雄市長韓國瑜搭檔參選，他說，兩人很多想法一致，會一起加油。
侯友宜下午至桃園市出席中華民國不動產仲介經紀商業同業公會全國聯合會第九、十屆理事長暨第十屆理監事授證典禮，並在會前接受媒體聯訪。









媒體詢問，有傳言國民黨基層對藍白合失望，是否有可能跟韓國瑜搭檔參選。侯友宜表示，韓國瑜是他的老朋友，一生為中華民國努力，他對韓國瑜很多的中心信念、想法一致，會一起加油努力。
媒體也問，民眾黨總統參選人柯文哲今天受訪表示，藍白合現在只差總統選舉，要合作就要用最強組合，這也是柯文哲與國民黨的爭執。此言是否代表柯文哲認為跟侯友宜搭擋不是最強組合。
侯友宜說，藍白合最大的共識，就是組成最強的團隊，大家有共同的理念和想法，才能並肩作戰。
媒體詢問，民眾遭詐騙案頻傳，監察院昨天說明調查報告，調查意見指出，行政院應督導相關單位研議並落實有效防制方法。
侯友宜表示，這幾年詐騙集團橫行，打詐辦公室、打詐國家隊完全沒辦法發揮功能，人民痛苦不堪，監察院針對相關單位輕輕放下，會讓人民對政府不信任；監察院應糾正相關單位，讓打詐國家隊從源頭管理，發揮打詐功能。
媒體也問，陸委會副主委梁文傑遭人爆料在一場聚會上吸食加熱菸、涉嫌違法，且有媒體報導，該聚會參加人士是新潮流高層。侯友宜表示，新潮流的事情有夠多，現在還傳出違法行為，不能選新潮流的人當總統，人民沒辦法接受。
媒體詢問，有報導指出，國民黨立委參選人李明璇說歡迎民眾黨總統參選人柯文哲幫忙站台。侯友宜說，黨有黨的規定，相信黨員會遵守。 