侯友宜：台灣人當總統 台灣做主 決定未來
2023/11/25 20:16:33

國民黨總統參選人侯友宜、副總統參選人趙少康今晚連袂出席雲林同鄉會活動。侯友宜全程閩南語致詞，表示嘉義到雲林沒出過總統，要讓台灣人來當總統，台灣做主，決定台灣的未來。

這場雲林同鄉會活動，包括雲林縣前縣長張榮味、雲林縣長張麗善、前立委張嘉郡、國民黨組發會主委許宇甄皆出席。高雄市前市長韓國瑜到場與出席人士打招呼後，快閃離開。










侯友宜說指著被列入國民黨不分區立委名單的張嘉郡說，如果想要雲林多一席立委，就要踴躍出來投票，這樣張嘉郡絕對會當選，許宇甄也是在拚不分區立委。他第一次選新北市長，這個地方席開500桌，一桌一桌打招呼，腰快閃到，鄉親真的很熱情，真的是南部的感覺，他很感動，這是他欠大家的人情。他在新北市有沒有做事情，大家最清楚。

侯友宜提到，這段時間他在拚總統，常常去雲林，雲林嘉義在一起，也沒有分別，他感謝張麗善，她非常認真，反映雲林農民多，老農津貼需要調整，他馬上提出老農津貼逐年調整到一萬，老人健保通通免費。一喊，民進黨馬上跟進。

侯友宜指出，水利會做得零零落落，他實際了解後，真的做得很差，水利會收歸國有後做得真差，水利會以後回來讓人民自己管，讓人民負責管理，才會管理得好，這都是農民的聲音。農民缺工，我提出移工外展平台，以後缺工就調工，民進黨又抹黑，他把農民顧好，這都是關心農民的張麗善跟他講的。

侯友宜強調，總統選舉剩49天，要決定台灣的命運，這場不是他的戰爭，是台灣能否安全安定的戰爭，他一輩子保家衛國顧台灣，他用同樣的心情出來選舉。兩岸緊張，如果讓民進黨總統參選人賴清德當選，台獨會引戰，開始戰爭相殺，看到以巴戰爭、俄烏戰爭，台灣會完蛋，這一代的打拚都沒有，他出來選舉就是顧台灣安全。

侯友宜說，他是台灣人，吃台灣米，喝台灣水，這段時間有一堆有的沒的謠言，子彈都沒在怕了，還怕什麼。換他來做，雲林農產品賣得出去，讓農民賺大錢。他的個性是看到壞人就抓，他這輩子乾乾淨淨，會拿他的關刀，把貪贓枉法的人抓出來，還人民一個公道。

侯友宜進一步說，從嘉義到雲林，沒出過總統，要讓台灣人來當總統，台灣做主，決定台灣的未來。他是鄉下小孩，一個人上北部打拚，他當警察，回饋給國家，選一個嘉南平原長大的孩子，做人民的總統，跟人民站在一起，讓中華民國、台灣這塊土地平安。國民黨總統參選人侯友宜、副總統參選人趙少康今夜連袂出席雲林同鄉會活動。侯友宜全程閩南語致詞，表示嘉義到雲林沒出過總統，要讓台灣人來當總統，台灣做主，決定台灣的未來。記者屈彥辰／攝影國民黨總統參選人侯友宜、副總統參選人趙少康今夜連袂出席雲林同鄉會活動。侯、趙與支持者合影。記者屈彥辰／攝影高雄市前市長韓國瑜（中右）今夜快閃雲林同鄉會活動。雲林縣長張麗善陪同離開。記者屈彥辰／攝影 