侯友宜趙少康接受NBC專訪 侯：對兩岸無不切實際的幻想
2023/12/09 18:03:41

國民黨正副總統參選人侯友宜、趙少康今在緊湊輔選行程中，先後接受了美國國家廣播公司新聞網（NBC）的專訪，NBC記者首先提到，針對目前的兩岸關係，以及來自對岸日趨明顯的壓力，有無具體想法來改善關係，並且降低緊張局勢？侯友宜表示，台灣的未來，由台灣2300萬人來決定，兩岸之間的歧異，必須用和平的方式來解決，中共從來沒有放棄武力，因此，他不會存在不切實際的幻想，中華民國是一個主權獨立的國家，我方會備戰不啟戰，持續強化自己的國防戰備，也就是維持嚇阻的實力，並且依據中華民國憲法，在兩岸以往的基礎上，逐步恢復包括官方在內的各種形式對話，讓兩岸在功能性議題上，持續互動，降低風險，進而降低敵意。

至於美台關係，侯友宜強調，美國是長期支持台灣的最重要盟友，美國對台灣的軍售，或是雙方的軍事合作與交流，都是台灣自主防衛上的關鍵角色，這樣的關係，一定會持續並且深化，尤其，美國近來積極倡議的「印太經濟架構」，台灣身為地區的一份子，一定會善盡責任，希望美國能夠協助台灣共同參與，以及其他區域性的經濟整合倡議。










對於兩岸的未來發展，趙少康表示，和平是唯一的選擇，和平必須要以實力做後盾，台灣的防衛實力，需要美國的支持和協助，而民主，則是台灣面對中國大陸，最重要也是最好的武器，尤其兩岸有同樣的文化、同樣的血緣，中國大陸很難向他們的民眾解釋，為什麼民主制度可以在台灣發展，卻不能夠適用於中國大陸，趙少康強調，台灣的民主發展，一定會對中國大陸有所影響。國民黨正副總統參選人侯友宜、趙少康今在緊湊輔選行程中，先後接受了美國國家廣播公司新聞網（NBC）的專訪，NBC記者首先提到，針對目前的兩岸關係，以及來自對岸日趨明顯的壓力，有無具體想法來改善關係，並且降低緊張局勢？侯友宜表示，台灣的未來，由台灣2300萬人來決定，兩岸之間的歧異，必須用和平的方式來解決，中共從來沒有放棄武力，因此，他不會存在不切實際的幻想，中華民國是一個主權獨立的國家，我方會備戰不啟戰，持續強化自己的國防戰備，也就是維持嚇阻的實力，並且依據中華民國憲法，在兩岸以往的基礎上，逐步恢復包括官方在內的各種形式對話，讓兩岸在功能性議題上，持續互動，降低風險，進而降低敵意。圖／侯友宜競選辦公室 