侯友宜拋6大寵物政見 盼政府鬆綁法規衝600億商機
2023/11/07 21:54:35

國民黨總統參選人侯友宜今天發布6大寵物政見，包括設寵物運動園區、發展寵物科技產業等，他希望政府鬆綁法規，讓商機最少達到600億元以上。
侯友宜今天與國民黨立委參選人林金結、林國春到新北市土城區出席全國寵物業挺侯後援總會活動。









侯友宜說，全國有登記寵物約200多萬隻，預估今年商機約新台幣400億元，但大家在產業發展碰到很多挑戰，他希望政府鬆綁法規，讓商機最少達到600億元以上，寵物生老病死也要照顧周全。
侯友宜提出6大寵物政見，首先是公私合作，民間與政府並肩作戰，政府土地包括海濱或鄰避設施等沒有使用的部分，都可劃為寵物收容專區，另外，也要規劃寵物生命園區。
侯友宜說，第二，除了6都以外，全國都要普遍設寵物運動園區，讓寵物有好的運動環境；第三，發展寵物科技產業，政府要協助民間，讓寵物產業與全世界接軌。
第四，獎勵發展動物中醫醫療、醫藥。培養中獸醫專科醫師，以中獸醫角度提高寵物醫療品質；第五，在貓漸漸比狗多的趨勢下，要蓋貓咪專屬運動室內園區，讓貓有好的跳板，在室內可以運動。第六、全台要蓋世界級各種寵物運動園區，且與產業結合，讓各類寵物都可來運動，並成為指標。
侯友宜也說，接受徵召參選總統只有一個目的，他是保家衛國刑警出身，台灣要嚴肅面對和平與戰爭的選擇，台積電創辦人張忠謀說得很好，沒有國家安全將失去一切。中國大陸戰機飛來飛去，一不小心就會擦槍走火，台灣要在平等、尊嚴、友善下提升自我防衛能力，並與對岸交流，這才是降低衝突有效方法。 