侯柯辯論會圍攻賴  激戰憲法兩岸論述
2023/12/30 21:21:26

2024大選總統候選人電視辯論會今天登場，民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜3人交鋒。侯柯猛攻賴清德萬里老家爭議，並質疑賴如何推動台獨；賴則指侯尚未準備好，批柯的許多主張是複製貼上。
2024大選唯一一場總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段5家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









柯文哲、賴清德及侯友宜在進行辯論前先禮後兵，互相握手致意。在申論階段，第一位發言的賴清德開場就批評侯友宜還沒準備好，許多主張都是上個時代的政策，並批評柯文哲的許多主張是複製貼上，讓辯論會開場就瀰漫一股濃厚煙硝味。
侯友宜緊接發言則猛批民進黨施政不佳，批評賴清德沒有反省、檢討，都是硬拗，且賴只關心自己萬里老家，沒有關心新北市老百姓；柯文哲最後發言指出，台灣必須脫離藍綠意識形態泥淖，同時把藍綠下架，並批評賴清德示範何謂詐騙、抹黑，諷刺外號叫「賴功德」。
由於台海情勢緊繃加上中國介選疑雲，以及各候選人都被爆出自家房地產問題，辯論會第2階段之後，賴侯柯3人的交鋒，主要都圍繞在中華民國國家認同、兩岸交流，以及各自房地產的爭議。
賴清德批侯友宜如果反對一國兩制，就不應該接受九二共識，而侯友宜則反批賴清德不放棄台獨，是謀害台灣、忘恩負義；柯文哲指民進黨面對中國，應該採既合作也要對抗的策略，而國民黨卻讓人擔心，在必須對抗中國時，卻要合作。
針對中國介選議題，賴清德、柯文哲相繼質疑，為何中國介選目標都是侯友宜；侯友宜、柯文哲也指出，美國政府明確表示不支持台獨，質疑賴清德要如何推動台獨。
在房地產爭議上，侯友宜、柯文哲持續追打賴清德萬里老家爭議。侯友宜指賴清德過去擔任立委、行政院長時都沒處理，卻來怪地方政府，現在要捐公益信託，但違建要如何做公益信託；柯文哲則表示，賴清德處理萬里老家議題一再說謊，已經人格破產。
賴清德則反批侯友宜、柯文哲才是知法犯法蓋違建，而他是唯一沒有炒房炒地的總統候選人。侯友宜回應指凱旋苑到新莊土地都納稅申報，沒有炒房炒地；柯文哲則說，土地15年來沒有交易且誠實申報，哪來炒地。
整場辯論會交鋒過程，侯友宜延續政見發表會的策略，持續將攻擊目標鎖定賴清德、忽略柯文哲。在交叉詰問階段，侯友宜僅簡短回應柯文哲的提問，隨即將回應再度導回賴清德萬里老家爭議；且在3次提問過程，有兩次都只詢問賴清德、未問柯文哲，這也讓柯文哲在回應時，自嘲自己是在清唱。
另外，3人在交鋒過程，賴清德跟柯文哲也分別出現口誤。賴清德稱「在台灣，把中華民國當作是兩岸的護國神山」，他在會後記者會解釋，是「中華民國憲法」、少講「憲法」兩字；柯文哲則口誤說，「所得稅要窮人課得多」（應為富人）。 