侯友宜邀檢視9民調 柯文哲：哪可能多盧兩次會不一樣？
2023/11/21 18:52:28

總統大選登記倒數，國民黨總統參選人侯友宜今下午4時臨時開記者會，向民眾黨總統參選人柯文哲喊話，要柯重回協商桌，直播檢視9分民調。柯文哲傍晚到蘆洲為子弟兵李有宜站台時表示，侯近日不斷要求單獨見面，相關電話也多到讓他不敢接。明天會開記者會回應，不過先前統計專家都看過，「科學就是科學」、「統計資料就統計資料」，哪有可能多「盧」兩次，結果變不一樣？

對侯友宜提出的兩方各派兩名專家要求，柯文哲表示，除非民眾黨第一次出馬的統計專家不入流，如果都是有一定水準專家，統計就統計，難道上次統計不行，這次統計就行？










被問到中午致電侯友宜原因，柯文哲表示，這幾天侯一直透過不同管道希望跟他單獨見面，他想登記也快要登記了，就打電話問侯說對有什麼看法，他強調，他的態度就是這樣，保持一種善意，對方人家找他那麼多天，還說昨天晚上等他一整天電話，他不想透過他人傳話，可以整合就整合。

柯文哲說，無論是統計數字或者從民調統計數據，目的就是組成最強勝選隊伍，這次民進黨「賴蕭配」也不是三腳貓，看起來蠻強大的，要勝選就是要用最強組合去打，怎麼可能故意找一個不強、比較弱的組合，所以他一直不了解國民黨作法，他也知道國民黨選舉戰略沒有像民進黨這麼靈活。

是否有人要他繼續找侯友宜談，柯文哲直言「太多了」，電話接到不敢接，手機都交給助理；記者追問是國民黨的人還是商界人士，柯回「難道是民進黨的人嗎？」，確實壓力太多「親朋好友很多」。

柯文哲說，該領表還是會領表，先填一填再說，他的態度就是「希望用比較勝選機率高的組合去選」，在野能夠整合就盡量整合， 他們也一樣釋出善意處理。

至於中午密會鴻海集團創辦人郭台銘，柯文哲表示，郭董不管怎樣還是大企業家、熱愛中華民國，在野要整合，就要全部整合，不要把誰排除在外，可能範圍內盡量去箍起來，跟郭董講話蠻有趣，郭講台灣新經濟比我們任何人都厲害。民眾黨主席柯文哲表示，除非民眾黨第一次出馬的統計專家不入流，如果都是有一定水準專家，統計就統計，難道上次統計不行，這次統計就行？記者葉德正／攝影 