侯友宜向柯文哲喊話後 國民黨宣布22日中常會延期
2023/11/21 19:12:45

國民黨原本預計明天中常會公布副總統人選，不過，就在國民黨總統參選人侯友宜今天向民眾黨主席柯文哲喊話，提出明天重新判定先前的9份民調後，國民黨宣布中常會延後召開。
藍白合政黨協商15日決議以民調決定正副總統人選，但雙方後來對民調數據、統計誤差未達成共識。由於中選會受理總統、副總統候選人登記到24日截止，各界關注藍白合進度。









侯友宜今天下午臨時召開記者會，透露中午與柯文哲通過電話；侯友宜在記者會呼籲柯文哲指派2位民調專家學者，國民黨主席朱立倫、前總統馬英九各指派1位，2對2針對先前9份已討論的民調重新判定，並全程公開直播，以昭公信。
中選會受理正副總統候選人登記24日截止，昨天傳出國民黨明天中常會議程草案的開會通知單，內容為「組織發展委員會報告：中華民國第16任總統副總統選舉，本黨提名副總統參選人案。俟奉核後提」。這也讓外界認為藍白合將破局，國民黨將正式公布侯友宜副手人選。
不過，就在侯友宜今天下午向柯文哲喊話後，國民黨隨即發出新聞稿表示，原定明天召開的第21屆中央常務委員會第84次會議，將延後召開。
黨內人士說，此舉也將是為藍白合做最後的努力；至於中常會延至何時召開，將視柯文哲的回應而定。
此外，國民黨今天在中央黨部召開「AI區塊鏈科技狂人、不孕症權威，專業戰將入陣」不分區立委提名人介紹會，邀請葛如鈞、陳菁徽出席。
國民黨高雄市黨部主委黃昭順女兒、宜蘊醫療創辦人陳菁徽表示，從2020年，台灣生育率就開始「生不如死」
，這就是台灣目前面臨的國安危機。因此，她提出放寬人工生殖法等改革方向。
區塊鏈專家葛如鈞表示，新科技浪潮中，台灣的人才是非常強的，都快速抓到機會，但可能資訊傳播的速度或各種原因，到政府內部時，也許稍微慢了一點。若政府相關立法，或科技的環境建設能夠更有節奏、更有信任，相信可以追回來，甚至變成快半拍。 