侯辦嗆不認同憲法就退選 綠：藍護中華民國只是說說
2024/01/01 14:13:26

國民黨總統候選人侯友宜競辦今天質疑，民進黨總統候選人賴清德不但是百分之百是台獨主義者，也是狡猾、狡辯的台獨工作者，可謂「獨狡獸」，中華民國憲法就是兩岸政治護國神山，如果不認同就直接退選。
對此，民進黨發言人張志豪表示，國民黨刻意批評其實就是想要轉移焦點，國民黨在面對中國的文攻武嚇、利用正常經貿往來以商逼政，往往都是悶不吭聲，甚至還有國民黨籍的里長，疑似接受中國的落地招待，顯然在國民黨口中的守護中華民國，真的就是嘴上說說。









賴清德日前在辯論會提「把中華民國當作是兩岸的護國神山，這到底是要促進和平，還是要給台灣帶來災難？」他在辯論會後坦承口誤，因為辯論時間緊迫，少講兩個字，把「中華民國憲法」講成「中華民國」。
侯辦發言人黃子哲、柳采葳與立委參選人王鴻薇今天舉行「再怎麼『爛』，都不能這麼『賴』-金孫誣憲  台獨再現」記者會。
黃子哲說，賴清德是現任副總統，曾對中華民國與全國人民宣示會「遵守憲法、效忠國家」，否則願意接受國家嚴厲制裁。請問賴清德當時宣示效忠哪個國家，遵守哪部憲法，難道不是中華民國嗎。請問賴清德的「災難論」有無違背當時誓言，如果不認同憲法，是要當中華民國賣國賊嗎。
黃子哲表示，侯友宜與民眾黨總統候選人柯文哲出席政見會與辯論會時，胸前都別上中華民國胸章，唯一沒有別的是中華民國副總統，這在正常民主國家怎麼可能發生，候選人藐視自己的國家與憲法，簡直不可思議。
王鴻薇則說，賴清德說他是口誤，但絕大多數人都相信這是賴清德的真心話大冒險。
王鴻薇說，中華民國與中華民國憲法就是維持兩岸現狀的護國神山，請賴清德把真心話告訴人民、全世界甚至美國，賴清德否準備改變現狀。
此外，張志豪強調，國民黨的立法委員在國會杯葛國防預算，總統候選人侯友宜更是接受被中國定義為一個中國的九二共識，還提出重啟服貿、開放中生來台就業等政策，這不就是要把台灣鎖進中國嗎？這樣是在守護中華民國嗎？
張志豪表示，國民黨與其口說中華民國和憲法，不如先解釋為何國民黨要死抱一個中國原則的九二共識不放，在大選的時刻，國民黨副主席夏立言為何要到中國，是不是為了要交換些什麼？ 