侯友宜出席林冠維之友大會 承諾民眾當選後做「這些」
2023/11/22 20:37:25

台南市議員林冠維今在永大夜市舉行年度會員大會，席開超過450桌佳餚，超過4000名會員前往同樂。國民黨總統參選人侯友宜受邀出席，一路上受到支持者愛戴，「凍蒜」聲不絕於耳。

林冠維承接著父親、前市議員林阳乙衣缽，首度以「林冠維之友會」之名舉行年度會員大會。此番大會席開超過450桌佳餚宴請，會場齊聚4000名會員，展現林冠維豐沛的人脈。侯友宜今受邀出席，甫上台「凍蒜」聲響不絕於耳。










侯友宜致詞時說，我們是吃台灣米、喝台灣水長大，非常知道台灣的難能可貴。而他從基層刑警不斷打拚到現在要選總統，只秉持著一種心情熱熱心公益，「要照顧更多族群」。

侯友宜強調，他一生不曾向人求官，全都靠著一己之力努力。該戰就戰到底。

侯友宜說他當選後有三個願望要實現，第一保障兩岸和平、第二喚回公平正義，第三解決人民基層問題。最後更要台南鄉親一定要支持國民黨提名的立委人選。國民黨總統參選人侯友宜受邀出席林冠維之友會員大會，一到便受到支持者愛戴，「凍蒜」聲不絕於耳。記者李文德／攝影台南市議員林冠維今晚永大夜市舉行會員年度大會，席開超過450桌佳餚，現場擠滿4000名會員。記者李文德／攝影侯友宜（圖左三）受邀出席，上台致詞時說他當選後有三個願望要實現。記者李文德／攝影 