侯友宜：賴清德台獨主張是兩岸和平跨不過的萬重山
2023/12/26 16:00:11

國民黨總統候選人侯友宜今天在政見發表會表示，民進黨總統候選人賴清德台獨的思考要改一下，因為無法務實、理性看待兩岸關係；中華民國憲法是兩岸的護國神山，而賴清德說的台獨主張，卻是兩岸和平跨不過去的萬重山。
總統大選第2場電視政見發表會下午登場，民眾黨總統候選人柯文哲、國民黨總統候選人侯友宜、民進黨總統候選人賴清德3人再度同場交鋒；政見會抽籤的發言順序為柯文哲、侯友宜、賴清德。









侯友宜在第2輪發言時，再度將炮火對向賴清德。侯友宜指出，賴清德提到0到22歲由國家負擔，但他要提醒，賴清德在擔任台南市長時，公共托育都沒做，他在新北市則是推動121間公共托育，比五都的總和還多，照顧幼兒不是嘴巴喊喊。
侯友宜說，賴清德當過行政院長、副總統，為什麼高中職學費、私立大學學費補助，到選舉時才談，大家都知道學生很辛苦，但現在才提出，沒辦法對年輕人交代。賴清德當過台南市長、行政院長，卻一戶的社會住宅都沒有規劃，新北市已經有1.1萬戶。很多事情執政黨不願意做，就讓他來做，他會做得很好。
侯友宜表示，海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA）簽署時，產品要賣到中國大陸很順利，但民進黨執政這幾年，兩岸關係倒退，為了檢疫問題不去溝通協調，農漁民權利被犧牲，還要靠地方政府去協調，結果時任農業部長陳吉仲卻說是在配合中國起舞、自貶國格，這就是標準的「不會開船，還嫌溪彎」，民進黨不能解決，就不要去抹紅別人。
侯友宜說，民進黨過去說ECFA是糖衣毒藥，現在卻依賴最深，也曾說過兩岸直航是木馬屠城記，請問現在哪一個城被屠了，連台南市的億載金城，也都好好的在那裡，陸客還常去觀光。賴清德台獨的思考要改一下，因為無法務實、理性看待兩岸關係，他當總統，在平等、尊嚴、友善底下，會盡速協商ECFA問題。
侯友宜也說，去對岸交流就說他是紅的，但他是遵守憲法、兩岸人民關係條例在做，所以他說中華民國憲法是兩岸的護國神山，而賴清德說的台獨主張，卻是兩岸和平跨不過去的萬重山。
此外，侯友宜表示，他支持發展綠能，但不會像民進黨政府在發展綠能的同時，以破壞國土及環境的方式來種電；未來他當總統，一定會全面檢討、加以整頓，會要求行政院成立國土規劃研究院，讓綠電跟生態都可以得到平衡。 