侯友宜：反台獨反一國兩制 用國防實力嚇阻確保和平
2023/12/30 15:54:36

針對媒體詢問是否反對兩岸統一，國民黨總統候選人侯友宜今天表示，他的態度很清楚，反對台獨、反對一國兩制，他認定的九二共識不是大陸那邊的定義，主張用國防實力確保和平，嚇阻是第一優先要做的。
2024大選唯一一場總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段5家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









第二階段三立主播呂惠敏提問，中國國家主席習近平定義九二共識是兩岸同屬一中、共同謀求統一。她詢問侯友宜的九二共識也是謀求兩岸統一嗎，還提醒侯友宜「不要再講憲法」。她並表示，至今沒聽到侯友宜反對統一。
侯友宜表示，賴清德的兩岸政策說得模模糊糊，好像在開玩笑，賴清德說要跟習近平喝珍珠奶茶，「這個不知道在說什麼」，柯文哲則光說兩岸一家親。
侯友宜說，他說的態度都很清楚，台灣的中間路線，第一個反台獨，第二個堅守民主自由制度，反對一國兩制。
侯友宜表示，所有共識一定會在現有憲法和兩岸人民關係條例基本架構來做，民進黨不要把九二共識抹黑，好像九二共識變成大陸那邊的九二共識，變成承認一國兩制，根本不是這樣子。
侯友宜說，台灣未來前途是由2300萬人來決定，兩岸主權互不承認、治權互不否認，就用這樣條件，在中華民國憲法底下好好對話交流，才可以降低風險。
侯友宜表示，尤其他最強調要降低風險，用實力確保和平，實力就是要加強國防軍備、提升自我防衛能力，嚇阻才是第一個要優先做的，「沒有嚇阻，跟人家講半天也沒有用」。
侯友宜說，為什麼要對話交流，兩岸就是因沒有對話，才會產生現在狀況，可以從最低位的民間團體、宗教文化一步一步走，走得好之後才有官方互動，官方互動大家有信任以後，就可以降低風險。 