侯友宜：合作需體諒包容民眾黨 多看柯文哲優點
2023/11/17 17:45:30

藍白合將以民調決定總統大選組合，國民黨總統參選人侯友宜今天表示，國民黨跟民眾黨合作，要體諒包容看待民眾黨，要多看柯文哲的優點，少看別人對柯文哲的批判，因為他本身也有很多缺點，而聯合政府並不是都用國民黨的人。
國民黨總統參選人侯友宜今天下午參加「與青年有約」活動，現場青年詢問，聯合政府推動的成功機會有多大，侯友宜表示，聯合政府不是都用國民黨的人，而是用人唯才，未來聯合政府勢在必行，將由各黨派推出優秀人才，按照政黨席次比例，找出適合的人，運作一段時間且習慣後，就可以修憲走上內閣制。









侯友宜指出，他參選的理念是團結台灣，不要永遠內耗，選舉過程中就事論事，不要惡意批判，讓意識形態降到最低，權力並非一人說了算。就像國民黨跟民眾黨合作，要體諒包容看待民眾黨，要多看柯文哲的優點，少看別人對柯文哲的批判，因為他本身也有很多缺點。
談到不在籍投票制度的問題，侯友宜提及，推動不在籍投票是未來要走的路，但在推動步驟上，應先在台灣境內包括金門、馬祖、澎湖實施；至於海外部分，則要考慮防弊措施，確認投票者身分，公投部分也可以做。他當選總統後要推動不在籍投票，讓年輕人不必再花時間、金錢返鄉投票。
一名德國交換學生詢問能源議題，侯友宜指出，再生能源是好的方向，但2025非核家園民進黨沒有辦法做到。台灣最重要的是先降低火力發電比例，尤其燃氣，因為火力發電造成人民健康問題，台灣是海島型國家，很容易因為被封鎖，面臨能源挑戰，台灣近年光是200萬戶規模的跳電事件，就發生過4次。
侯友宜表示，在安全無虞下，台灣的核電該延役就延役，並在高度標準檢驗下，該重啟就重啟，目前核電已經被視為乾淨的能源，他主張2050年達到淨零碳排目標，在此之前，2030年先達到減碳台灣，2035年低碳台灣，要達到所有火力發電占比降到一半以下，2040成為無煤台灣。 