侯友宜拋體育政見 爭取辦2038亞運、每週免費運動1次
2023/11/06 12:36:44

國民黨總統參選人侯友宜今天發布5大體育政見，包括爭取舉辦2038亞運、打造國家運動科學中心2.0、增設國民運動中心、每人每週可到國民運動中心免費運動1次、發行「運動好點」等，希望以此提升規律運動人口。
侯友宜今天與國民黨籍立委洪孟楷、立委參選人蔡明堂到新北市泰山區參訪貝思沛拉棒球學校，他也拿起手套投球，一度欲罷不能。媒體在場邊詢問是否有想要三振誰，侯友宜僅笑笑地表示「蔡明堂」。









侯友宜隨後以「爭亞運、興產業、好運點」為主軸發布體育政見5大主張，包括爭取2038亞運在台灣，將就縣市選手擅長運動項目興建或整修相關賽事場館與設施， 做好2038亞運在台灣的爭取準備。並透過成立「國際運動賽會管理中心」，累積過去台灣舉辦世界賽事既有經驗，提升台灣申辦與舉辦國際大型賽事的資源與傳承。
侯友宜說，他要打造國家運動科學中心2.0，結合AI與智慧科技，協助運動業者跨界結盟、開拓多元通路、開發沉浸式及智能場館體驗、擴大運動產業規模，建構運動科技產業生態系，整合國內軟硬體業者與廠商，促進運動產業轉型與升級，連帶推升運動產業相關會展、會議與觀光消費。
侯友宜也表示，目前有些縣市缺乏國民運動中心，除符合設置於人口數達15萬以上行政區標準外，推動全國普及到至少各縣市中每30萬人有1所國民運動中心為目標，例如台南、高雄至少還可增5間、彰化可增設2間。
侯友宜表示，根據國民運動法，公有運動設施應在每年「國民體育日」免費開放使用，他主張加碼「全國國民運動中心每人每週間免費運動一次」，培養民眾運動習慣，促進規律運動，減少健保支出。
「發行運動好點 」方面，侯友宜表示，為提倡全面運動、提升規律運動人口，他主張由政府開發及發行「運動好點」，以建置系統平台及使用APP操作，未來整合全國所有國民運動中心，研議擴大使用場域，讓民眾實際運動累積點數，達到「有運動，就有點，更有力」。 