侯友宜質疑蔡總統外交路線 斷9邦交國、共機擾台
2023/12/30 15:36:44

總統候選人辯論會今天登場，國民黨總統候選人侯友宜指出，若蔡總統外交路線那麼好，為什麼斷9個邦交國、兩岸不溝通、不對話、不交流，此外共機持續擾台；若這路線走得通，全世界不會關心台海安全問題。
2024大選唯一一場總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段5家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









台視主播鄔凱雯提問，台美關係是台灣外交重中之重，也都認同必須維持良好關係，賴清德提到，若當選則延續總統蔡英文的外交路線；侯友宜則主張親美和中、台灣中間；柯文哲針對台美關係則走蔡總統路線，請問三位候選人是否贊同蔡總統路線，在美中兩國激烈競爭中，台灣是否有不選邊站的空間。
侯友宜回應，如果蔡總統路線那麼好，為什麼斷9個邦交國、怎麼會造成兩岸不溝通、不對話、不交流，變成全世界公認，媒體報導台灣跟大陸是世界最危險的地方；此外，台灣兵役要延長一年，以及共機持續擾台。「如果這個路線走得通的話，全世界不會關心台海安全問題」。
由於賴清德在第一階段申論時提到，若國民黨執政，黑金將重返台灣。侯友宜回應，民進黨已經執政8年了，若國民黨有黑金為什麼不抓、不辦；再來，民進黨迄今也沒有停止ECFA、依賴度還是35%；此外，早期說兩岸直航，男生會找不到工、女生找不到老公，台灣子孫都去黑龍江，「有嗎？沒有嘛。」
侯友宜說，不要看國民黨在好好做事，就說傾向中國；且陸生來台就業他也說得很清楚，按照現行的辦法執行，但賴清德卻天天抹黑。
侯友宜也回應柯文哲，他表示，自己走的是台灣的中間路線，這個中間路線，是按照中華民國憲法，憲法不是神話，是現在進行式，他從一名基層公務人員來拚總統，做事情從頭到尾就是保持行政中立，好好為民眾打拼，不會靠任何一邊。 