侯友宜竹竹苗誓師大會  藍營齊聚展團結
2024/01/01 14:13:26

國民黨總統候選人侯友宜今天上午出席在新竹縣舉辦的竹竹苗誓師大會造勢活動，黨籍新竹縣、市、苗栗縣立委參選人齊聚，展現團結氣勢。
國民黨上午在新竹縣政府廣場前舉辦誓師大會，侯友宜與黨主席朱立倫、新竹縣長楊文科、苗栗縣長鍾東錦，以及黨籍竹竹苗區域立委參選人共同出席，爭取竹竹苗地區民眾支持。









侯友宜致詞表示，若他當選總統，所有建設都是全台共好，包含新竹縣、市、苗栗縣爭取的建設，都會大力完成，要讓北台灣發展像日本東京、美國舊金山灣區一樣，變成科學的重鎮，在竹竹苗地區帶動北台灣大發展。
侯友宜在上台前接受媒體聯訪表示，賴清德在總統電視辯論會被問到「卡管案」，稱前台大校長管中閔能就任台大校長，是他擔任行政院長時核定。侯友宜說，賴清德用政治干預學術自由，1年之內不僅卡管、還換了3名教育部長，很不應該。
有關賴清德日前說贊成高端疫苗的合約公開，侯友宜說，賴清德是民進黨主席，民進黨在國會過半，既然要公開高端，就應儘快請民進黨籍立委和所有國會立委一起檢視高端內容，尤其賴清德說沒有弊案，那就公開讓人民檢視。
國民黨竹竹苗誓師大會出席人員包括侯友宜、朱立倫、楊文科、鍾東錦，以及黨籍新竹市立委參選人鄭正鈐、新竹縣第1選區立委參選人徐欣瑩、竹縣第2選區立委參選人林思銘、苗栗縣第1選區立委參選人陳超明、苗栗第2選區立委參選人邱鎮軍等。 