侯友宜台東造勢  愛心菜販陳樹菊現身贈菜頭
2023/12/08 20:05:27

國民黨總統參選人侯友宜今晚參加「2024團結拚輪替 台灣再出發」聯合造勢活動台東場，現場吸引逾5千支持民眾揮舞國旗相挺，氣氛熱烈。國民黨秘書長、前縣長黃健庭也為區域立委參選人黃建賓、平地原住民參選人黃仁和山地原住民盧縣一站台。

今晚的「團結拚輪替，台灣再出發」造勢晚會，晚間6時至8時，在市區南京路登場，預訂下午5點讓支持者進場，下午工作人員已在會場排滿椅子，在台東掀起選戰氣氛。據了解，台東警方動員100多名警力，部署會場內外支援這項造勢活動的秩序維護。










侯友宜進場時，群眾揮舞國旗、爭相握手，高呼「凍蒜」氣氛熱烈。愛心菜販陳樹菊阿嬤也現身會場贈送侯友宜象徵好彩頭的菜頭，祝侯順利當選。

由於台東是藍營大本營，在國民黨縣黨部號召下，包括市區、縱谷、海岸及南迴線等鄉鎮長與民代出席力挺。縣長饒慶鈴、議長吳秀華和市長陳銘風更是全程陪同。黃健庭更呼籲台東鄉親一定支持國民黨贏回政權，現場也準備蛋糕慶祝國民黨129周年黨慶。

饒慶鈴表示，過去8年民進黨執政大家都辛苦了，明年113大家要用選票換人做。吳秀華說，民進黨執政從疫苗採購到雞蛋採購，看到民進黨貪腐的一面，更把台灣推向戰爭的邊沿，她也是母親，不希望小孩未來上戰場。

黃建賓說，是台東鄉親給他做靠山，讓他有勇氣和信心拼回失去11年的台中這一席立委，他說當選立委一定會把台東交通、醫療、教育、觀光、農漁產業帶向一個高度發展。台東愛心菜販陳樹菊（左）阿嬤也現身會場贈送侯友宜（右）象徵好彩頭的菜頭，祝侯順利當選。記者徐白櫻／攝影國民黨總統參選人侯友宜進場時，群眾揮舞國旗、爭相握手，高呼「凍蒜」氣氛熱烈。記者徐白櫻／攝影國民黨總統參選人侯友宜今晚參加「2024團結拚輪替 台灣再出發」聯合造勢活動台東場，現場吸引逾5千支持民眾揮舞國旗相挺，氣氛熱烈。記者徐白櫻／攝影 