侯友宜指憲法刻在心裡  批賴清德完全不理不睬
2023/12/30 15:45:31

國民黨總統候選人侯友宜今天說，中華民國憲法永遠刻在他的心裡，他反對一國兩制，而民進黨執政底下就污名化兩岸，民進黨總統候選人賴清德對中華民國憲法完全不理不睬。
2024大選唯一一場總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段5家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









媒體提問階段，中國時報執行副總編輯周慧如問到3位總統候選人，是否認同中華民國憲法及如何看待兩岸關係等議題。
侯友宜說，「中華民國憲法永遠刻在我心裡」，因為他從進入警官學校，學校教他的是國家正義榮譽，這是他永遠不變的初心，自己的所有所作所為就是要顧台灣這塊土地所有人的安全，「捍衛中華民國我永遠不改變」。
侯友宜表示，反對一國兩制，要顧中華民國民主自由的體制，所以「兩岸之間就按照我們憲法法律」，而且1992年台灣在香港會談努力底下，互相不承認主權、互相不否認治權，才有辦法開啟這樣一個協商的機制。
侯友宜也說，中華民國憲法第1條規定得很清楚，中華民國基本以三民主義為民有、民治、民享的民主共和國，這非常清楚，所以台灣未來是2300萬人決定。
侯友宜指出，賴清德對中華民國憲法完全不理不睬，而且賴清德當中華民國憲法的副總統也當了4年了，如果反對中華民國憲法就勇敢說出來、走出來，不需要躲閃。 