侯辦：最後48小時等待柯文哲 要不要一句話
2023/11/22 16:36:43

民眾黨總統參選人柯文哲陣營今天拒絕國民黨總統參選人侯友宜重新審視民調的提議。侯辦表示，目前在等待柯文哲，還有最後48小時，希望柯文哲以9份民調，用透明公開方法，一起在全民見證下說清楚。
藍白合政黨協商15日決議以民調決定正副總統人選，但雙方後來對民調數據、統計誤差未達成共識。









侯友宜昨天提出重新判定9份民調，柯文哲競選總幹事黃珊珊今天說，上週民調專家協商花5個多小時討論，即便請專家再檢視一次民調，只是把彼此的爭執點放大在媒體前，看不到對合作有何幫助。
侯辦議題組召集人柯志恩下午與文化大學新聞系教授莊伯仲、淡江大學國際事務學院院長包正豪及台北大學公共行政學系教授劉嘉薇共同舉行記者會。
媒體報導，侯友宜私下找過前台大校長管中閔、作家龍應台等人擔任副手。是否有被徵詢過，曾稱自己是女柯P的柯志恩表示，目前在等待真正男柯P（指柯文哲），還有最後48小時，昨天侯友宜也不斷公開呼籲，希望柯文哲直接以9份民調，用透明、公開、直播方法，一起在全民見證下說清楚，「柯市長你到底要不要，一句話」。
柯志恩表示，國民黨主席朱立倫與侯友宜都強調，國民黨有最大誠意，在前總統馬英九見證下，希望朝藍白合方向進行，現在只差最後一哩路，希望雙方不迴避、不逃避，用當初那9份民調，各派2位學者專家在現場直播，再次審視，3份被擱置民調不應被排除，還有未研議部分要釐清，他們都強調科學、理性、務實。
黃珊珊拒絕重判民調，下午還代表柯文哲領表。柯志恩表示，他們今天是要澄清問題，過去大家在網路上有太多被操作與扭曲的訊息，在各自行為完成後，侯辦會說明。
接下來怎麼談。柯志恩說，他們希望完成最後一哩路，不要迴避、躲避、逃避，展開最大善意並澄清問題，如果大家還延續著11月15日簽字的承諾，應把這哩路完成，把話說清楚，他們已把疑慮解釋清楚，接下來希望看對方怎麼做。
是否會重做一份民調再進行協商評估。柯志恩說。民調是嚴謹的，通常2、3天可以做出來，但所剩時間已不多，當初大家對這9份民調展開長時間辯論，而前面9份都沒解決，這也是侯友宜特別提出要審視這9份民調的緣故。
柯志恩表示，希望可以完成最後一哩路，過去有談到可以再協商，為何沒下文，「這只是一個過場嗎」，如果要求真、務實、科學，這些問題不能只在某個點上斷掉，另用其他話語詮釋，國民黨只要求能把擱置部分再次澄清。
柯志恩也呼應柯文哲日前指「哪可能多盧2次結果變不一樣」並表示，不管盧幾次，要講清楚才比較重要，當初就是沒講清楚才需要盧，「上課到老師都生氣了」。 