侯友宜專訪金句百出 被問這題反問陳雅琳「妳算命仙喔？」
2023/12/17 21:56:03

藍白合破局後，國民黨正副總統候選人侯友宜、趙少康「侯康配」民調一路攀升，華視主持人陳雅琳昨天專訪侯友宜今晚播出，侯友宜金句不斷。侯友宜表示，他參選中心思想就是台灣團結，他的路線就是「中間路線」，對於藍白合破局，他說，「人生沒有後悔藥」，只有往前看，拼到底。

陳雅琳問侯友宜，若當選總統，就是高雄市前市長韓國瑜當立法院長、前立委黃國昌當副院長？侯友宜笑回：「妳算命仙喔？」










總統大選倒數27天，最新民調顯示「侯康配」輸「賴蕭配」3％但一路緊追，藍綠短兵相接，趙少康近期發言、侯友宜陸生來台、青年購屋政見、深藍是否回歸，都成攻防焦點。

針對趙少康日前主張台灣可派遣軍事觀察員前往中國大陸沿海查看軍事部署，趙的發言是否衝過頭？侯友宜說，「會衝才有殺氣」，趙講這個也沒有違法，要善用他的優點，兩岸是一步一步來，「他有一個理想、一個理念，有何不好呢？」

侯友宜說，理想在過程中要逐步建構，要有一個願景再來看能否做到，「以我的講法為準，他當然可以衝」。至於趙曾說「侯友宜允諾把總統職權讓他參與」，被認為違反憲政。侯友宜說，「妳不要跟名嘴一樣誤會！」重要決策一定會諮詢大家，副總統也是被諮詢的角色，決策才不會犯錯，最後融合成一個觀點，他再做決定。

侯友宜之前拋出青年購屋免頭期款政策，被質疑「頭期款先嚐甜頭」、「五年後呆帳變多」，侯友宜說，台灣房價只有緩升、沒有降過，第一桶金最辛苦，五年後月付約4萬8，但薪資經濟也會成長，負擔會較小，且政策有配套，信用沒瑕疵、一生只一次，仍然有規定。

對於深藍是否回歸？「挺郭派」議長何時支持，侯友宜說，大家私底下都有幫忙，屏東縣議長周典論公開支持他、彰化縣議長謝典林沒有太大問題，很多人只是檯面上、檯面下問題，他從政資歷不深，了解後，相處不會有太大問題。

陳雅琳問起君悅會談撕破臉後，還有和鴻海董事長郭台銘連絡嗎？侯友宜說，哪有什麼撕破臉，當時是場地六點半就結束了，場地還有人要用，他們才離開；郭台銘還是朋友，他在事後打給郭，雖然沒接通，郭最近也去美國了，但還是朋友，未來要借重郭之處還很多，國政也要郭幫忙，他會繼續打給郭。

預判藍綠何時會黃金交叉？侯友宜說，選舉沒有選第二名的，只有選第一名，「票開出來我就會贏」，他沒辦法對未來預知，但他知道愈到最後、他氣力愈足，現在年輕族群、南部地區要加把勁，「一直拚，拚到過」。至於棄保機率，他說，「自己拚比較實在」。

侯友宜說，這次總統大選他會贏，國民黨立院席次也一定會過半，大黨、小黨都要合作，盼能以和諧態度面對，攸關人民福祉之事，不要以大欺小，要尊重小黨。

兩岸關係現狀，侯友宜說，兩岸現在非常具有衝突性，兵凶戰危，兩岸沒有和平、人民沒好日子，一不小心就會打起來。他說，若他當選，會讓台灣成為開放自由、永續韌性的國家，在國際、兩岸上，台灣永遠是一個民主自由的國家，「讓台海安定、台灣安全、人民安心、世界放心，這是我要做的事」。華視主持人陳雅琳昨天專訪國民黨總統候選人侯友宜，今晚播出。記者侯俐安／攝影 