侯友宜：賴清德不放棄台獨謀害台灣  忘恩負義
2023/12/30 15:30:44

2024總統大選電視辯論今天登場，侯友宜表示，「國家養你長大、是大家的根」，如果賴清德連台獨都不放棄、連中華民國也說是一個神話，侮辱、否定、鄙視大家的國家，這不是信賴台灣，是在謀害台灣，可謂是忘恩負義。
2024大選唯一一場總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段5家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









侯友宜在第一階段申論時說，從幾天前政見會到今天辯論會，賴清德的話讓人聽不下去，沒有反省、檢討都是硬拗，道歉有很困難嗎，今天又說這樣的話，讓他很失望。
侯友宜表示，民進黨施政做不好的很多，他今天就隨便拿10樣「失政」，就教民進黨，包括光電黑金、非核跳票，採購爛蛋、食安崩壞，詐騙猖獗、治安敗壞，前瞻撒幣、債留子孫，缺水缺電、什麼都缺，專制獨裁、權威鴨霸，居住正義、全面跳票，兩岸緊張、兵凶戰危，青年低薪、房價高漲，防疫弊案、黑幕重重。
談到過去新北市的防疫，侯友宜說，他擔任新北市長時，中間有3年新北市疫情嚴峻，他認為防疫視同作戰，中央與地方要一條心，結果在疫情期間，民進黨政治掛帥、政黨考量，他當時提的建議都不被理會，還每天在媒體、網路攻擊他。
侯友宜說，他要問賴清德，新北市最嚴重時，是否有來關心過，總統蔡英文還打電話問他是否需要幫忙，賴清德連一通電話都沒有，賴清德還說是新北市萬里人，完全沒有關心，新北市民也是中華民國的人民，但賴清德只關心老家，沒有關心新北市的老百姓。
侯友宜也說，選舉的這段時間，每天在抹紅他，現在又說他親中，「沒招不要用這招」。他最期待的是兩岸能夠和平，所以交流跟對話，這不是要做的嗎；今天沒有做，才會兵凶戰危，不要用這一套來侮辱台灣人的智慧。
侯友宜指出，他再三強調，如果當總統，一定成立新的特偵組，一件一件挖，不分藍綠、不分官位的高跟低，該辦的事，絕對不手軟，應該還給社會一個公平正義。
侯友宜說，如果連台獨都不放棄、連中華民國也說是一個神話，侮辱、否定、鄙視大家的國家，這不是信賴台灣，這是在謀害台灣，這真的可謂是忘恩負義。
侯友宜強調，他反台獨、反一國兩制，堅守民主自由制度，台灣未來由2300萬人來決定。賴清德主張台獨，柯文哲看起來是已讀不回，他則一定會拚，讓這個地方能夠安全。 