侯友宜：里長赴陸回來就被辦 賴清德過去有無受招待
2023/12/30 16:21:28

國民黨總統候選人侯友宜今天在總統候選人辯論會表示，他反對境外勢力介選，但選舉過程中，里長去大陸旅遊回來就被辦，民進黨立委趙天麟「去親中」卻沒事，民進黨總統候選人賴清德2017年去大陸「有沒有接受落地招待」。
2024大選唯一一場總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段5家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









媒體代表提問階段，中央社新聞部總編輯王思捷提問，中國從未停止統戰作為，近日介入選舉新聞頻傳，其中台灣退役、現役軍人及各行業人士遭中國吸收發展組織，出賣機密情報的案例尤其令人擔憂，但在現行法律體系下判刑很輕，酒駕與貪污成為比叛國更嚴重的重罪，是否認為在法律上，沒有將中國視為具有敵意的國家有關，是否主張加重反滲透法與叛國行為刑責，有何對策守護國家機密與安全。
侯友宜表示，他反對境外勢力介入台灣的選舉，絕對不允許這樣的條件，在選舉的過程當中，很多人被反滲透法辦了，里長去大陸旅遊回來就被辦，希望司法勿枉勿縱，不要成為政治的工具。
侯友宜說，如果證據充分，人家不會講話，但里長去吃頓飯就被抓去辦，民進黨立委趙天麟「去親中」沒有事情，而賴清德2017年去大陸「有沒有接受落地招待」。
他詢問賴清德，未來要怎麼走下去，美國不支持台獨，「你跟美國的立場是一樣還是不一樣」。
侯友宜說，柯文哲講的維持現狀，這個現狀不是現在民進黨執政的這個現狀，這是兩岸即將瀕臨戰爭的現狀，這個現狀要靠國民黨穩定兩岸局勢，親美和中才有辦法解決事情。 