侯友宜喊當選後砍掉NCC 陳耀祥：難道要回到戒嚴時期
2023/11/07 11:00:49

國民黨總統參選人侯友宜近日質疑NCC不中立，稱當選總統後要砍掉重練。NCC主委陳耀祥今天在立法院受訪時說，NCC當然有存在的必要，「難道要回到新聞局時代嗎？要回到戒嚴時期嗎？」
立法院會今天進行對行政院長陳建仁施政報告質詢，相關部會首長列席備詢。會前，媒體聯訪詢問陳耀祥，對於立委關注新聞頻道入股中嘉集團上層，質疑踩到當初NCC附款紅線，以及侯友宜批評國家通訊傳播委員會（NCC）不中立的看法。









關於中嘉案，陳耀祥表示，是否違反相關附款，NCC會去查清楚，先把相關資料查清楚，如果有違反相關附款，當然要解決，如果沒有的話，必須還人家清白。
媒體詢問，三立電視台吃掉中嘉有線電視系統台27%的股份，是否媒體壟斷。陳耀祥說，媒體壟斷沒有相關法規，但是NCC不希望媒體過度集中，或在內容和所謂平台上過度集中，避免言論被控制。
至於有立委質疑NCC是否還有存在的必要，陳耀祥表示，「當然，否則不是NCC，難道其他機關要負責，難道這個業務國家都不管嗎？」
另外，被問到侯友宜質疑NCC不中立，稱當選總統後要砍掉重練，陳耀祥以反問語氣表示，「難道要回到新聞局時代嗎？要回到戒嚴時期嗎？」
時代力量立委邱顯智今天在立法院會進行施政報告質詢時，持續關注中嘉案子調查速度如何。陳建仁表示，NCC是一個獨立機關，NCC調查有相關程序；陳耀祥答覆，資料的部分已經整理，這兩天會找中嘉的股東，還有相關利害人。 