侯友宜：中華民國讓賴清德當副總統 勿忘恩負義
2023/12/31 13:21:27

國民黨總統候選人侯友宜今天在彰化說，中華民國與中華民國憲法都一樣，民進黨總統候選人賴清德說會帶來災難是內心話，不是失言，中華民國讓賴清德當副總統，勿忘恩負義。
賴清德昨天在辯論會說：「把中華民國當作是兩岸的護國神山，這到底是要促進和平，還是要給台灣帶來災難？」會後，賴清德在記者會第一時間止血，他坦承口誤，把「中華民國憲法」講成「中華民國」。









侯友宜今天一整天在彰化跑競選行程並與黨籍立法委員參選人楊曜聰等人合體造勢。對於賴清德昨天說法，侯友宜接受媒體聯訪表示，請問賴清德，中華民國與中華民國憲法有何不同，不都是一樣，賴清德之前曾說「中華民國是神話」，現在又「硬拗」。
侯友宜說，中華民國與中華民國憲法都一樣，賴清德說會帶來災難是內心話，賴清德內心支持台獨，就像賴清德曾說是務實台獨工作者，一樣完全沒變，不只沒變，賴清德現在競選中華民國總統，也因為中華民國憲法讓賴清德能當副總統，但賴清德從頭到尾都在騙，完全是支持台獨，賴清德不是失言，是說出內心話，中華民國讓賴清德能當副總統，賴清德不能老是忘恩負義。
對於廢死議題，侯友宜說，總統蔡英文、民進黨副總統候選人蕭美琴支持廢死，賴清德昨天在辯論會閃避問題不願正面回答，賴清德要知道，待執行死刑犯有殺警察、連續性侵殺人，這些人罪大惡極，「你們放著沒動作」，如何對被害者及家屬交代，自己若當總統，該執行就執行，才能遏止惡意犯罪、無法教誨的死刑犯。
對於國民黨台中立委參選人廖偉翔昨天對高端疫苗採購提出質疑，侯友宜說，賴清德說高端疫苗63件告發案都已查清楚，若都查清楚，為何人民這麼多質疑，甚至如今高端內部爆說「我們高端穩過的」，後來果真很快通過，證明其中有官商勾結、一路開綠燈，難怪民進黨害怕他當選總統會成立特偵組一件一件查清楚。
國民黨主席朱立倫在彰化縣輔選也說，不論賴清德昨天在辯論會說中華民國是災難，或事後改口說中華民國憲法是災難，都讓人不敢置信，正選中華民國總統的候選人說自己國家、憲法是災難，怎有資格選總統，將來也不可能愛、保護中華民國，相信賴清德是準備改憲法要台獨，這是賴清德心中永遠堅持理念，請選民支持唯一堅定保衛中華民國、愛台灣的侯友宜。 