侯友宜承諾重啟ECFA相關談判 陳駿季:18農產免稅仍有效
2023/11/29 10:25:28

國民黨總統參選人侯友宜，日前在九大工商團體發起與2024總統參選人進行經濟發展對話場合中表示，先解決兩岸經濟合作架構協議（ECFA）議題；會在對等、尊嚴、友善下，重啟兩岸對話，宣示4年總統任期內，加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）。農業部代理部長陳駿季今天表示，目前ECFA中，18項農產品關稅減免仍有效，針對中國大陸目前進行的關稅壁壘調查，農業部經過內部討論，會準備因應措施。

立法院經濟委員會今天審查農業部各項非營業基金。陳駿季說，ECFA中針對農產品18項關稅減免(早收清單)部分仍持續有效當中，也會關切有關於中國大陸與台灣的貿易相關事業約定，針對中國大陸貿易壁壘調查，農業部內部有充分討論，也準備因應作為，任何因應作為都會嚴陣以待，一定會確保農民收益。










選戰將至，中國大陸是否會透過手段對台灣施壓；陳駿季表示，大家眼睛都很雪亮，中國大陸是不是透過任何的管道來影響台灣；大家都應該都從各地訊息可以了解，但是在這裡他不便評論，希望台灣是自由的國家，尊重選民最終的選擇，相信選民眼睛是雪亮的。農業部代理部長陳駿季今天表示，目前ECFA中，18項農產品關稅減免仍有效，針對中國大陸目前進行的關稅壁壘調查，會準備因應措施。圖為農業部代理部長陳駿季。記者彭宣雅／攝影 