侯友宜遭指與建商合作開發土地  侯辦：4日提告
2024/01/03 14:12:29

針對政治評論員李正皓指國民黨總統候選人侯友宜跟建商合作開發土地，侯友宜競選辦公室今天表示，李正皓罔顧事實一再造謠，競辦不會姑息，明天將前往提告，遏止歪風。
媒體報導，李正皓連日質疑侯友宜家族在新莊區持有的土地炒「學區房」，今天再爆出與侯友宜合作開發的建商竣業建築，「直通」新北市議長蔣根煌，形成綿密的利益網絡。









侯友宜競選辦公室發言人吳亮賢今天透過新聞稿表示，早已多次說明，侯友宜家人的新莊復興段土地為合法繼承，購買持分土地是為了負責任地解決占地問題，且該地根本不符都更條件，李正皓罔顧事實一再造謠，競辦不會姑息，明天將前往提告，遏止歪風。
吳亮賢說，民進黨跟民進黨總統候選人賴清德不斷攻擊侯友宜家人的合法資產，結果還派家族是建商、坐擁500筆以上土地、身價新台幣60億元，且被監察院認證財產申報不實的前新竹市議員李妍慧來抹黑侯友宜，根本是雙標跟無恥至極。
吳亮賢表示，請賴清德直球對決，回應外界質疑，李妍慧建商家族與民進黨有何金流關係，民進黨有多少人像李妍慧一樣在養地，對於李妍慧財產申報不實是否要開鍘，賴清德當年未依法進行財產申報，是否已知情老家是違建，賴清德要把違建作公益信託，目前進度在哪。 