侯友宜擬重啓特偵組  民進黨批對國民黨涉貪裝聾作啞
2023/12/04 17:06:34

國民黨總統參選人侯友宜說，上任後會成立新的特偵組，清查弊案，還給人民公道。民進黨發言人張志豪說，若國民黨想辦貪污，應該先從自己黨內先辦起，而不是不斷拿特偵組混淆視聽，卻對黨內涉貪人士裝聾作啞。
侯友宜說，就是民進黨廢掉特偵組，民進黨這麼多年來有許多弊案，他上任後會成立新的特偵組，成立強而有力配合單位，好好清查弊案，還給人民公道。









民進黨發布新聞稿，張志豪表示，奉勸侯友宜先看看馬王政爭時，前總統馬英九是如何操控司法，令當時的檢察總長黃世銘違法監聽，看來侯友宜老愛緬懷過去，不只是10年前的服貿要重啓，連惹出重大爭議的特偵組也是，完全無視時空環境背景轉換，不知今夕是何年。
張志豪質疑，侯友宜一再拋重啟特偵組，那請國民黨先表態，打算怎麼嚴辦前立委顏寬恒及涉貪的宜蘭縣長林姿妙，若國民黨想辦貪污，應該先從自己黨內先辦起，而不是不斷拿特偵組出來混淆視聽，卻對黨內涉貪人士裝聾作啞。
張志豪指出，當年的「馬王政爭」，馬英九將手伸進司法，特偵組監聽國會議長，導致總統鬥爭立法院長的憲政危機，造成政局動盪與經濟不安。如今侯友宜依然故我，一意孤行，打算重蹈覆轍，帶台灣走回政治干預司法的老路。
張志豪說，顏寬恒被檢方起訴竊占國土、偽造文書及貪污詐領助理費，甚至用公帑喝花酒；林姿妙被依貪污治罪條例違背職務行為收受不正利益罪、財產來源不明罪、特殊洗錢罪嫌及偽造文書4大罪嫌起訴，「請問國民黨要不要先辦他們？侯友宜又打算怎麼嚴辦？」 