侯康配形象照公布 展現最佳拍檔默契爭取選民認同
2023/12/05 14:12:29

國民黨總統參選人侯友宜競辦今天發布侯友宜與副手趙少康的官方形象照。兩人穿深、淺兩套西裝，分別以藍、黃兩色的領帶搭配，競辦也將拍攝過程及花絮剪輯為影片，力圖展現兩人「關鍵時刻，最佳拍檔」默契，希望爭取更多選民認同。
侯辦新聞組副召集人錢震宇、發言人李利貞與新北市三重永安里長黃麗伃今天發布侯友宜、趙少康「侯康配」的官方形象照、「最佳拍檔」影片及廣告錄音。錢震宇說，侯友宜與趙少康有最好的默契、能力及施政經驗，經歷也是3組人選中最優秀的，更沒有國籍問題，相信發布定裝照後一定能吸引更多選民認同。









錢震宇表示，為能盡速提供給立委及各地競總使用，競辦以最短時間完成形象照拍攝，拍攝當天侯友宜及趙少康互動融洽，競辦也將拍攝過程及花絮剪輯為影片，呈現出兩人「關鍵時刻，最佳拍檔」默契。
競辦今天也同步公布侯康配的廣告錄音，未來將用於宣傳車、廣播等廣告，兩人開啟國語、台語雙聲道模式，表述政見理念，代表共同為台灣打拚。
李利貞表示，拍攝當天無論是形象照還是錄音，侯友宜跟趙少康兩位主角都是在最真實、自然互動下，呈現出非常好的效果，形象照要傳達的理念是，每個人有不同思考模式，但對未來盼望都相同。
李利貞也說，形象照除了黑白分明，還有深藍、淺藍兩種布景，分別呈現正式、休閒兩種風格，其中淺藍色有陽光灑下的感覺，就如同在造勢場合播放歌曲的歌詞「烏雲散開就是晴空」，希望給支持者帶來希望。 