侯友宜：無論藍白合結果如何  都尊重柯文哲決定
2023/11/20 08:45:40

國民黨總統參選人侯友宜今晨出席嘉義縣活動時指出，無論藍白合結果如何，都尊重民眾黨總統參選人柯文哲決定，他會堅定自己該走的路，最後會贏得勝選。
侯友宜今天清晨6時參加嘉義縣朴子配天宮12年1次「海表聖會」遶境活動，並與嘉義縣長翁章梁、嘉義縣議長張明達、民進黨立委蔡易餘、國民黨立委翁重鈞一同點燃起馬炮。









在遶境活動開始前，侯友宜接受媒體聯訪。媒體提問，柯文哲昨天在民眾黨造勢表示一定會用「台灣民眾黨總統候選人身分」拚戰到底，侯友宜願意做副手嗎，藍白合是否宣告破局。
對此，侯友宜指出，「無論結局怎樣，尊重柯主席的決定。我們一定會團結在一起，堅定自己該走的路，最後會贏得勝選。」
媒體詢問，柯文哲昨晚與鴻海創辦人郭台銘會面，郭辦先前曾說國民黨的粗暴操作，讓柯郭聯盟更自然，是不是代表藍白合無望。
侯友宜回答，柯文哲去見郭台銘，到底討論了什麼，他不予評論。
媒體再問，民進黨總統參選人賴清德日前表示中國國家主席習近平向美國否認2027、2030年出兵攻打台灣，這句話是大大賞了在野黨一巴掌。
對此，侯友宜反問，賴清德說信賴台灣，難道現在是信賴習近平了嗎。
他指出，總統府副秘書長黃重諺就特別說習近平要拿出行為來證明，但到現在都沒有看過戰機減少，這等於是總統府打了賴清德一巴掌。
侯友宜表示，要拿出誠意對話降低風險，讓兩岸能夠重啟交流，用友善、尊嚴贏得和平，而不是選「務實的台獨工作者」來守護台灣，那是引戰；不要寄望別人，守護台灣就是要提升自我防護能力。
配天宮指出，配天宮「開基媽」今天起駕將以27天時間走遍日治時期隸屬台南州東石郡區域的嘉義縣朴子、東石、布袋、義竹、鹿草、太保、六腳7鄉鎮市53庄、231間宮廟巡安賜福。 