侯友宜：貪腐的民進黨執政8年 該清一清算一算了
2023/11/18 16:46:01

國民黨總統參選人侯友宜與高雄第四選區立委參選人陳若翠聯合競選總部今早成立，侯致詞時表示，政治很簡單，就是讓人民安居樂業，但民進黨執政8年，貪汙舞弊、執政分藍綠，行政效率不彰，兩岸完全沒交流，產生非常緊張情勢，政黨輪替的聲音已響徹雲霄，「8年了，也該清一清，算一算總帳」。

侯友宜說，大家都覺得南部的結構綠得出汁，但他一直相信一件事，台灣不應該分藍綠，不該分你和我，努力認真的人都應得到回報。近年大家看到高雄，很多人低薪、低就業、高汙染、高房價，都是勞工朋友無法承受的重。










他表示，民進黨這幾年讓他非常失望，不管南部、北部聽到的聲音都只一句話，「民進黨做太差」，貪汙舞弊執政分藍綠，行政效率不彰，兩岸沒交流，造成情勢非常緊張，約六成民眾都希望政黨能夠輪替，「民進黨執政八年，也該清清算一算總帳了」。

侯表示，他自己待過中央，也在民進黨執政下當過警政署長，非常了解，如果大家沒團結一起對抗結構式的貪汙腐敗，台灣就沒指望。他從基層來，是中華民國有史以來第一個來自基層的總統參選人，希望大家讓他來改變台灣。

「政治很簡單，就是還給人民安居樂」，侯希望，所有人用清廉，打敗貪腐的民進黨、用和平打敗容易在兩岸的民進黨，讓大家不分黨派，共同打敗只分顏色的進黨，明年元月13是是蔣經國逝世紀念日，是捍衛中華民國、愛台灣土地的重要日子，希望大家用選票讓台灣用出發。國民黨總統參選人侯友宜表示，政黨輪替的聲音響徹雲霄，「8年了，也該清一清，算一算總帳。記者王昭月／攝影 