侯友宜：凱旋苑到新莊土地都納稅申報 沒炒房炒地
2023/12/30 16:03:28

國民黨總統候選人侯友宜今天說，他的房產問題都講得很清楚，從「凱旋苑」到現在新莊土地的案子，「我不是炒地皮，我也不是炒房」，都是合法建築、合法納稅，也都有財產申報。
2024大選唯一一場總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段5家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









媒體提問第3題，由鏡電視主播廖芳潔提問，3位候選人近期在房地產上都有爭議引發討論，要如何回應外界質疑與如何處置，當選後如何扭轉台灣貧富不均現況；預估各黨國會席次不會過半，恐造成朝小野大、議事空轉，當選後如何解決問題、穩定執政。
侯友宜表示，賴清德說要走小英路線，變成大家緊張要死、內心驚慌害怕戰爭，「其實你（賴清德）內心還是主張台獨，你不敢說出來」；到底賴清德的中心思想是不是「台獨政治工作者」，是否不管在哪個職位永不會改變，現在是不是還這樣，賴清德要講清楚。
侯友宜指出，居住正義部分，他要推動免頭期款，減輕年輕人頭期款壓力，不要經過5年、10年，想要買房子的時候，頭期款又付不出來；因此由政府來擔保，新台幣1500萬元以下，都可以用這個方式來處理。
侯友宜說，賴清德提出的新青安貸款，不限年齡、沒有限首購，又沒有排富、又沒有轉售的限制，這就行不通，因此他才提出這個政策，來彌補賴清德的不足。
至於房產問題，侯友宜強調，他已經講得很清楚，從「凱旋苑」到現在新莊土地的案子，「我不是炒地皮，我也不是炒房」，我都是合法建築、合法納稅，也都有財產申報。 