侯辦：極度遺憾民眾黨不願重新檢視民調
2023/11/22 13:36:27

針對是否要與藍營重新判定民調，柯文哲競選總幹事黃珊珊今天表示，檢視民調僅放大爭點，無助合作。侯友宜競選辦公室則回應，對於民眾黨堅持不肯重新審視被擱置的3份民調，感到極度遺憾，隔空交火，並不能解決問題。
國民黨總統參選人侯友宜提出重新判定9份民調，柯文哲競選總幹事黃珊珊今天表示，上週民調專家協商花5個多小時討論，即便請專家再檢視一次民調，只是把彼此的爭執點放大在媒體前，看不到對合作有何幫助。









侯友宜競選辦公室發言人錢震宇發出聲明指出，民眾黨直接排除前次專家學者會議暫擱的3份民調，不願意審視，柯文哲還說「哪有可能多『盧』兩次，結果變不一樣」，對於民眾黨堅持不肯重新審視被擱置的3份民調，感到極度遺憾。
錢震宇強調，「隔空交火，並不能解決問題」，侯友宜提出用公開透明、全程直播的方式，重新檢視9份民調，目的就是讓雙方代表，同時在社會大眾眼前，公開討論到底誰的科學才是真正科學。
錢震宇也說明，侯友宜昨天呼籲雙方回到協商桌，在社會大眾面前公開檢視9份民調，全程直播，讓社會大眾公評，這樣才能真正解決問題，回應民意的訴求，但民眾黨今天記者會的回應，與侯友宜的呼籲完全背道而馳。
錢震宇表示，民眾黨參與的專家關智宇也說專家會議沒有共識，所以暫時「擱置」3份民調；但民眾黨跟發言人卻說是「排除」3份民調，從擱置變成排除，請問誰說了算。 