侯友宜：兩岸護國神山是中華民國憲法　不要抹紅
2023/12/20 20:54:35

總統大選首場電視政見發表會今天登場，國民黨總統候選人侯友宜表示，兩岸的護國神山是中華民國憲法，不管要談九二共識或是什麼共識，都在中華民國憲法底下，他說得很清楚，不要抹紅他。
2024大選倒數，民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜今天晚間7時參與首場總統候選人電視政見發表會，透過3輪政見發表正面交鋒。









侯友宜在第2輪發言時首先表示，他要回應柯文哲，柯文哲說自己不會貪污，他也不會貪污，他當了43年的公職，清廉是永遠要守護的，請柯文哲記得，他不會貪污。
侯友宜接著又說，他也要回應賴清德，他說得非常清楚，兩岸的護國神山是中華民國憲法，不管要談九二共識或是什麼共識，都在中華民國憲法底下，他說得很清楚，反對一國兩制、反對台獨，堅守台灣的民主自由，用嚇阻、提升自身實力來對話交流。他說得很清楚，不要抹紅他，不要都用嘴在愛台灣，他一輩子是用生命在愛台灣，他用行動證明，有實力來顧台灣。
隨後，侯友宜開始聚焦青年議題，他表示，2016年總統蔡英文曾說年輕人的未來是政府的責任，這說得很好，但現在25歲的年輕人，月薪新台幣3萬元的只有一半，很多都賺不到3萬元，都買不起房，蔡總統說要建20萬戶的社會住宅，但現在也跳票。
侯友宜說，賴清德擔任過台南市長，但社會住宅卻是零戶。現在賴清德又開了一張支票，但他相信一定做不到，就是8年要建造13萬戶的社會住宅，這要年輕人如何相信，因為賴清德1戶都沒建過。現在年輕人面對低薪、高房價、高通膨、學貸壓力，賴清德擔任過行政院長難道不知道嗎，他認為賴清德是認為不重要。
侯友宜強調，他為了要照顧年輕人，提出「青年5好康」的政見，包括助你輕鬆安居、助你安心生養、助你加薪圓夢、助你學貸減輕、助你公共參與。年輕人很怨嘆政府，這幾年真的讓大家覺得政府照顧得不多，這是他這時代的人的責任，他這時代的人要拚、要讓年輕人有機會，民進黨執政完全讓人看不到機會。
侯友宜指出，賴清德叫薪水不高的照服員做功德，他聽了很難過，賴清德也跟年輕人說房價正在降低，但有降過嗎，民進黨的官員說年輕人買不起房是因為不會規劃，千錯萬錯都是年輕人的錯，民進黨都沒錯，7年多了，民進黨證明是光說不練，年輕人的夢想成空。
侯友宜表示，年輕人沒欠民進黨，年輕人欠的是公平正義，欠的是大家要如何真心對待，他有3個女兒都是年輕人，每天聊天所以知道問題的所在，大家欠年輕人希望跟未來，不管誰當總統，未來要讓年輕人築一個夢，希望民進黨要好好檢討反省這段時間的過錯。 