侯友宜趙少康台南合體造勢 現場湧進萬人
2023/11/26 22:55:29

國民黨總統、副總統候選人侯友宜、趙少康台南市競選總部今晚成立，兩人晚間合體登台造勢，光是大進場就走了15分鐘，現場上萬熱情支持者揮舞國旗高喊當選，場面十分熱烈，列國民黨不分區立委安全名單內的謝龍介表示，這是侯康配首場大型造勢晚會，要營造從台南開始，直搗黃龍的氣勢，也是回應台南鄉親想要改變，現場有不少年輕臉孔也來參加造勢晚會，還在台下大喊當選，氣氛熱烈。

國民黨副總統參選人趙少康今天表示，他一直希望藍白合，國民黨誠心誠意真的等到最後1秒，真的是仁至義盡、盡心盡力，他強調，「既然不能合我們就自己拚，他雖然是救火隊，但是一定有信心自己拚也會贏」。










侯友宜說，大進場時人擠人，一直有人拉他、捏他，民眾就是想拉一個台灣未來希望，讓台灣向前走，侯友宜也說，看到台南民進黨執政10幾年，種電、埋爐碴等1件1件爆出來，之前賴清德演講時，被大學生問說民進黨弊案這麼多，賴卻反問學生民進黨案件在哪？「拍謝賴清德，房間有大象，你看不到嗎？你裝聾作啞嗎？你能對人民交代嗎？民進黨不辦，換侯友宜做總統，給大家公平正義，打造清廉政府，成立新的特偵組！」侯說，會用蔣經國務實做事精神，讓中華民國、台灣這塊土地安居樂業，世世代代好生活。國民黨總統、副總統候選人侯友宜（左）、趙少康（右）台南市競選總部今晚成立，兩人晚間合體登台造勢。記者劉學聖／攝影國民黨總統、副總統候選人侯友宜、趙少康台南市競選總部今晚成立，現場上萬熱情支持者揮舞國旗，現場有不少年輕臉孔也來參加造勢晚會，還在台下大喊當選，氣氛熱烈。記者劉學聖／攝影國民黨總統、副總統候選人侯友宜、趙少康台南市競選總部今晚成立，兩人晚間合體登台造勢，現場上萬熱情支持者揮舞國旗高喊當選，氣氛熱烈。記者劉學聖／攝影國民黨副總統候選人趙少康。記者劉學聖／攝影國民黨總統候選人侯友宜晚間到台南造勢。記者劉學聖／攝影 