侯問是否支持廢死 柯文哲：不執行死刑就終身監禁
2023/12/30 16:54:27

總統候選人辯論會今天登場，民眾黨總統候選人柯文哲回答對於廢死的看法，他表示，死刑在華人社會有文化基礎，但要面對世界壓力，折衷方案是不執行死刑，就終身監禁。
2024大選唯一一場總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段5家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









侯友宜第3階段交叉詰問時，要求另外兩位候選人正面回應對於死刑看法，支持廢死、還是反廢死。
柯文哲坦言，死刑議題在台灣社會存在很大爭議，台灣民調有8成以上贊同死刑，追溯華人文化歷史，從漢高祖劉邦與民約法三章，其中就有「殺人者死」，顯見死刑有政治文化基礎。
柯文哲表示，他有次去歐洲議會，議員一直來遊說，直指台灣希望受到幫忙，且表態願意遵守兩公約，卻執行死刑；有個名詞叫「政治文化」，回顧美國歷史，當年五月花號航行時，第一個冬天就死了不少人，但沒有人有怨恨，因為美國文化就是個人主義、競爭主義，因此他們不戴口罩、槍禁不掉。
柯文哲接著說，不論大陸還是台灣，死刑都有文化基礎，是我們很特殊的文化，但要面對世界壓力怎麼辦，他目前想出的折衷方案是不執行死刑，就終身監禁，不能判死刑，結果一直關、關15年，甚至關不到15年就放出來，這讓大家不滿意。 