侯友宜提重啟ECFA談判綠圍剿 趙少康反批：州官放火
2023/11/28 17:11:55

國民黨總統參選人侯友宜提開放陸生來台就學就業，並要重啟海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA），民進黨立即批侯是中國狼。國民黨副總統參選人趙少康今下午反批民進黨，只准州官放火，不准百姓點燈。

民進黨立委林楚茵今質疑侯友宜為「中國代理人」，因為侯主張開放大陸學生來台就學與就業，這是跟台灣學生搶台灣就業市場，國民黨是否為披著羊皮的中國狼。










趙少康說，如果民進黨總統參選人賴清德可以講陸生納保，侯友宜不能講，這不就只准州官放火，不准百姓點燈嗎？賴清德是官，是中央大官，蔡英文總統不是講過當選要把ECFA廢掉嗎，她當選沒有廢，且民進黨現在還說ECFA不該廢，民進黨到底是怎樣？到底哪個是真正的民進黨？民進黨有本事把ECFA廢了。因為大陸是說ECFA有可能要停，所以侯友宜才說應該再去談，且ECFA也有程序，也有經濟學家認為說，如果將來要再談，應該從貨貿開始，服貿可以分階段，因為服貿對國內有些行業可能有些影響 ，一定要保護國內的產業、行業、農業，所以從貨貿開始，對台灣有利的先談，民進黨到底要還是不要，講個清楚。

對於行政院副院長鄭文燦被爆攜女開房影片，其中一支影片被刑事局判別偽造可能高達61.5％，和調查局辨識結果相同。趙少康說，他本來對刑事局、調查局很崇敬，他不太相信鑑定不出來，怎麼會鑑定不出來，不能鑑定不出來。混過會鼓勵深偽犯罪，從此會泛濫成災，不能因為鄭文燦的緣故就說鑑定不出來，換成國民黨或別人就鑑定出來。國民黨總統參選人侯友宜提開放陸生來台就學就業，並要重啟海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA），民進黨立即批侯是中國狼。國民黨副總統參選人趙少康今下午對此批民進黨，只准州官放火，不准百姓點燈。記者林澔一／攝影 