侯友宜拋青年購屋免頭期款 專家：房價又要噴了
2023/12/08 15:52:09



國民黨總統候選人侯友宜今天拋出青年購屋方案政見，青年購屋1,500萬內可全部貸款，等於免頭期款，前5年利息優惠補貼0.5%，5年以後再由公股銀行減半碼計算。適用對象為40歲以下青年，且無自用住宅，並為首次購屋。以此方案購屋後，有轉售限制，最高10年閉鎖期，避免炒作房價。

台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐指出，自用族群是目前的房市主力，年輕人購屋免頭期款，降低購屋門檻，和財務壓力，不過如果寬限期一過月繳差距大，對於原本沒有積蓄或妥善理財規劃的年輕人來說，可能是溫水煮青蛙，建議有購屋意願的年輕人還是要提早做好理財規劃，避免衝動購屋。










住商不動產企劃研究室執行總監徐佳馨指出，免頭款的優惠方案立意良好，也有助青年購屋，但恐怕影響銀行債信，增加銀行端壓力，同時低估民間解套能力，該操作除可讓「有心人找人頭買房」外，另外雖然有轉售限制，但市場規避方法不少，例如讓房子法拍等，恐衍生其他意料之外的結果。

至於政策上路房價會不會噴？徐佳馨認為，沒有配套的0頭期對低總價市場來說猶如大補丸，買家預算直接拉滿1,500萬，賣家也會跟著看齊，讓低價區再漲一波。同時，建商為了銷售，1,500萬的總價甜蜜點也限制建商的規劃，市場未來長出許多小而怪的案子，也在意料中。

馨傳不動產智庫執行長何世昌指出，高房價問題沒有有效措施可以解決，侯友宜的購屋補貼政見，是「沒有辦法中的辦法」，也是目前歐美國家的作法。他建議，此一方案在執行上應搭配，若首購族日後賣掉房屋，須把本金和分潤繳回基金中，也應有嚴格的轉售懲罰條款。房市示意圖。 記者游智文攝影 