侯友宜辯論會火力全開  打賴冷柯意味濃
2023/12/30 19:45:44

2024總統候選人辯論會今天舉行，國民黨總統候選人侯友宜火力全開，猛攻對手賴清德兩岸議題與老家爭議，與對手柯文哲幾乎無交鋒，結論時還喊話他未來當選總統，柯文哲會扮演重要角色，被柯文哲解讀侯陣營要操作棄保。
2024大選唯一一場總統候選人電視辯論會今天下午舉行，民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜再度交鋒。









侯友宜在辯論會猛攻賴清德，申論時就批賴清德連台獨都不放棄、說中華民國是神話，侮辱、否定、鄙視國家，這不是信賴台灣而是謀害台灣，忘恩負義。他甚至提及，疫情嚴峻時，連總統蔡英文都有致電關心新北市，但賴清德一通電話都沒有。
媒體提問階段，幾乎聚焦兩岸議題，侯友宜提出一連串質疑，包括「如果小英的路線那麼好，為什麼斷了9個邦交國」、「中華民國憲法永遠刻在我心裡」、「里長去吃兩頓飯就被抓去辦，趙天麟去親中卻沒有事」等。
侯友宜指出，賴清德對中華民國憲法完全不理不睬，當中華民國憲法的副總統4年了，如果反對中華民國憲法就勇敢說出來，不需躲閃。
談及房產爭議，侯友宜重申，他不是炒地皮，也不是炒房，很清楚是合法建築、合法納稅，財產都有申報。
在其中一輪的交叉詰問，侯友宜幾乎未向對手提問，直接質疑賴清德老家爭議，他說，是不是違建，都已經被依法認定，但賴清德不承認，他要賴清德不要轉移焦點，抹黑、欺負他無辜的妻女。
當柯文哲詢問侯友宜有關中國幫忙做假民調時，侯友宜花大部分時間繼續質疑賴清德老家爭議，以及解釋自己的房產爭議，僅在最後約5秒時，才回應柯文哲問題，指中國介選的假民調跟國民黨無關。
侯友宜與賴清德也在服貿與核能議題交鋒，侯友宜指出，民進黨執政8年還不把ECFA廢掉，以前把它當作糖衣毒藥，現在當成補藥。民進黨非核家園神主牌跳票，他從來沒有反對核電，他說核安做好、核廢料可以妥善處理，一定可以用核電。
柯文哲在談到農地爭議時一度哽咽，侯友宜在最後結論時指出，柯文哲剛才的淚，是因為民進黨抹黑與奧步，他想要跟柯文哲說，大家不用流淚，面對打擊，勇敢向前走，民進黨就沒有招了。
侯友宜並表示，要號召一場新台灣政治改革運動，核心價值是和平尊嚴、公平正義、清廉勤政，這不是一人、一黨可以完成，需要所有有志之士共同打拚，相信柯文哲會扮演重要角色。
他說，台灣不需要分化衝突，不需要分你我、族群、黨派，大家要站在一起，一起往前走，治國需要一個團隊的力量，需要有能力、魄力、清廉操守，帶著大家往前走。 