侯辦公布競選影片 點名綠營桃色風波
2023/11/30 17:36:52

國民黨總統參選人侯友宜競選辦公室今天公布最新競選影片，新聞組副召集人錢震宇說，民進黨近日爆發多起性醜聞，透過4支影片，點出10位上榜的民進黨官員、立委、家臣到發言人，讓民眾看看民進黨縱容桃色事件的本質。
侯友宜競選辦公室下午召開記者會，錢震宇表示，民進黨爆發多起性醜聞，但民進黨總統參選人賴清德卻完全避而不談，侯辦透過4支影片、以及俄羅斯娃娃的概念，希望喚醒賴清德記憶。









錢震宇指出，藉由俄羅斯娃娃概念，其中最大、最外層的娃娃是賴清德，代表掩飾了行政院副院長鄭文燦、民進黨立法院黨團總召柯建銘，立委羅致政、王定宇、趙天麟，家臣陳宗彥、陳凱凌，前發言人丁允恭、谷辣斯、前指揮官王必勝等人的性醜聞，除了這10人以外，還有很多，未來會發布影片讓民眾知道。
國民黨智庫執行長柯志恩說，民進黨過去標榜性別平權，對於性騷擾更是強力譴責，但這些事情發生在自己團隊時，卻標準不一樣，到底是「白天的選民不清楚民進黨夜晚的黑」，還是民進黨說的全部都是假。
柯志恩指出，雖然賴清德在這次大選標榜「美德」，還信誓旦旦告訴大家，品德是民進黨最高指標，但面對這一連串事件，卻始終沒有回應，請賴清德說清楚，美德背後代表什麼樣的意涵。
侯友宜競辦發言人江怡臻也說，面對這麼多貪污腐敗、喜好財色的醜聞，賴清德身為黨主席，難道不覺羞愧，難道這就是民進黨的「美德」。 