侯友宜妻凱旋苑改青年宿舍或社宅 崔媽媽這樣說
2023/12/29 17:07:30


崔媽媽表示，對於總統候選人侯友宜妻子任美鈴女士於前(27)日公開信表示，凱旋苑將於2026年6月和廠商租約到期後，透過包租代管方式將整棟大樓改為青年房舍出租或社會住宅，感到欣慰，並盼以侯友宜夫婦格局高度及社會號召力，帶頭宣示將優先協助租屋市場最不易租到房子的高齡者及弱勢家庭，拋磚引玉做為全台房東的表率。

崔媽媽表示，自1989年崔媽媽租屋服務中心成立以來，崔媽媽皆秉持政黨中立原則，不介入政治。惟做為民間居住權益推動的服務及倡議團體，只要是有助於居住正義正向發展的工作，我們都願積極促成。










據崔媽媽歷年接觸1.8萬名房東調查統計，相較於青年，僅9%的房東願意接受弱勢家戶，獨居長者更是最難被租屋市場所接納，僅萬分之45房東願考慮。

因此，崔媽媽於2022年推出「地表最友善二房東」專案，包租民宅扮演二房東並轉租給弱勢家庭，並獲傳善獎支持將於2024年初啟動「居住安全網：弱勢安居整合計畫」，期盼能協助更多弱勢安居。

但僅憑民團一己之力，難以協助全台弱勢安居，仍需由政府積極調集整合住宅部門資源條件及社福部門行政配合，才能全面協助弱勢家戶與獨居長者安居。

崔媽媽表示，在先進國家，優先照顧弱勢是住宅政策天經地義的慣常，但在台灣仍有不小的進步空間，這次大選三組的候選人多以青年為規劃考量，皆未在弱勢著墨。

未來四年，無論由誰執政，崔媽媽將推動照顧弱勢及高齡的友善二房東計畫，並倡議督促政府落實以弱勢優先的社宅及居住正義政策。 