侯友宜喊重啟特偵組 蔡英文批：馬王政爭造成政局不安
2023/12/10 21:59:46

蔡英文總統今下午赴新莊連跑兩場為立委張宏陸、吳秉叡輔選。蔡除細數執政團隊政績外，也批評國民黨總統參選人侯友宜喊要恢復特偵組，但總統應尊重司法獨立，不能介入司法，當初前總統馬英九拿特偵組監聽時任立法院院長王金平資料，造成馬王政爭讓政局不穩，社會動盪、經濟不安。

蔡英文今致詞感謝新莊鄉親，她4次選舉都跟新北有關，2010年選新北市長、2012、2016、2020年選總統，每一次得票都有成長，且2020年總統大選在新莊拿超過6成選票，大贏對手300多萬，國會也2次過半，有人民的支持執政團隊也非常努力，台灣GDP從2016年17.5兆，到今年將超過23兆，台股也從8千多點到1萬7千多點超越港股。










蔡英文提到，經濟有成長，國家財政增加，2010年全國稅收2.1兆，去年已經達到3.2兆，且今年一定會再超過去年，有這麼多的稅收，透過前瞻8年8千億，平均一年一千億投入台灣基礎建設，讓台灣有發展基礎動能，長照從只有50億，到今年已超過640億，明年會逾870億，預算從150億到明天將會超過1200億。

蔡說，很多事情以前做不到，但現在都做到了，過去蔣總統時代都一直說要做潛艦，但買沒買成功、做也沒做成功，雖然中間民進黨執政，但國會是國民黨多數，擋了很多讓台灣無法自己製造，前一段時間台灣第一艘潛艦海鯤號終於下水，未來還會做8艘，並買66架最新型F16戰機，強化台灣自我防衛能力，。

蔡英文話鋒一轉，台灣清廉指數在國際評比下拿到27年來最好成績，國民黨說民進黨貪汙，卻拿不出證據，要要重啟特偵組，民進黨內部若有這樣的個案，不會容忍，該查就查該辦就辦，但總統要尊重司法獨立，不能介入司法個案。

蔡指出，當初馬王政爭，馬英九拿了特偵組監聽時任立法院長王金平的資料，造成政局不穩，社會動盪、經濟不安，最後檢查總長還因為洩密被判刑，這是不對的，不能上架國民黨重啟特偵組，且另外他們要重啟服貿也將影響台灣就業機會、民主自由的生活方式，盼鄉親上架台灣、讓台灣繼續走在對的道路上。

蘇貞昌說，吳秉叡是一個會做事的立委，在吳秉叡擔任立委期間爭取A7合宜住宅設置污水處理廠，解決塔寮坑溪上游排放汙水問題及爭取三座前瞻基礎建設停車場，緩解交通擁擠情形。此外，也成功推動部立台北醫院急重症醫療大樓興建，將進一步提升台北醫院的醫療水準，讓當地民眾提供更全面的醫療服務，盼鄉親支持吳繼續連任。

吳秉叡指出，新莊地區的實質變化是他連任的最有力的宣傳，透過塔寮坑溪的整治，讓南新莊地區不再承受淹水之苦，改善公共空間和道路設施，營造更宜居的城市環境，盼透過努力和全力以赴，能夠共同建造一個更美好、更宜居的新莊。蔡英文總統今下午赴新莊為立委吳秉叡輔選。圖／吳秉叡辦公室提供蔡英文總統今下午赴新莊為立委吳秉叡輔選。圖／吳秉叡辦公室提供前行政院長蘇貞昌為子弟兵、立委吳秉叡輔選。記者劉懿萱／攝影蔡英文總統、前行政院長蘇貞昌今下午赴新莊為立委吳秉叡輔選。記者劉懿萱／攝影 