侯友宜拋重啟溝通ECFA  農業部：選民眼睛是雪亮的
2023/11/29 10:36:42

國民黨總統參選人侯友宜拋出重啟溝通ECFA議題。農業部代理部長陳駿季今天表示，18項農產品關稅減免仍有效，也有調查中國的貿易壁壘，嚴正以待確保農民收益，相信選民的眼睛是雪亮的。
立法院經濟委員會繼續審查113年度中央政府總預算案附屬單位預算關於農業部主管，非營業部分之農業作業基金、農田水利事業作業基金、農業特別收入基金、農民退休基金。









媒體聯訪關注侯友宜拋出溝通ECFA服貿議題，陳駿季說，針對農產品18項關稅減免還持續有效當中，針對中國這種貿易壁壘的調查，其實農業部內部已做很多討論，也準備因應作為，會嚴正以待，確保農民本身的收益。
媒體追問，是否憂心中國大陸可能運用各種手段對台灣施壓。陳駿季回應，大家的眼睛都很雪亮，中國是不是透過管道影響選情，應該都可以從各相關訊息了解，但是他在這裡不便評論，關於台灣的選舉，因是自由的國家，尊重選民最終的選擇，相信選民的眼睛是雪亮的。
國民黨總統參選人侯友宜27日表示，面對中國大陸他一定採取開放政策，大量開放陸客旅遊、陸生就學，他當選後也會確保台商權益，快速與中國大陸展開兩岸經濟合作架構協議（ECFA）溝通，服貿、貨貿也都要快速重啟。
另外，針對中國大陸宣布重啟台灣鳳梨釋迦輸入，原本產業界估計12月1日出口首批鮮果至中國大陸。陳駿季說，雖說重啟開放，但只限定特定的包裝廠跟供果園，且迄今兩岸防檢疫的檢疫平台沒有真正討論到檢疫條件的調整，未來有出口時，會照原來的檢疫規定執行。
至於是否有出貨申請檢疫確認，他說：「目前了解還沒有申請，有在談、有在準備。」 