侯友宜拋青年購屋免頭期款 專家：毋湯！沒做好這事秒變炒房工具
2023/12/08 15:32:31

國民黨總統參選人侯友宜今（8）日拋出青年購屋免頭期款政見「555方案」，搶攻年輕選票；內容包括青年購屋貸款額度最高1,500萬元，且最高可全額貸款，寬限期五年；對此房產專家認為，年輕人購屋免頭期款，雖然立意良好、有助減輕年輕人購屋負擔，但寬限期一過、每月繳款金額差距大之下，對年輕人可能是「溫水煮青蛙」，且若無嚴格勾稽作業配套措施，恐淪為有心人的炒房工具，不可不慎。

侯友宜祭出的青年購屋免頭期款政見「555方案」，年紀以40歲以下、信用無重大瑕疵、排富、限首購等限制，該方案具轉售限制（閉鎖期最高10年），且一生一次。










住商不動產企劃研究室執行總監徐佳馨指出，該案立意雖佳，也有助於青年購屋，除了銀行債信可能受到挑戰外，另外也可能被投資客利用、做為購屋解套方式。

徐佳馨分析，年輕人購屋「555方案」除了會被有心人士透過找人頭買房來利用此方式購屋套利外，另外方案中雖有轉售限制，但市場規避方法也不少，例如讓房子法拍，利用民法買賣不破租賃的規定綁上租約。

另外，她指出，購屋貸款額度最高1,500萬元等於將房價定錨在1,500萬元，此舉可能讓政策上路前、就先漲一波，因此若未來政策有機會實施，必須要有嚴格的勾稽作業配套措施，並且要有讓人不敢以身試法的重罰與執行，不然恐衍生出其他意料之外的問題產生。

台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐指出，自用族群是目前的房市主力，年輕人購屋免頭期款，降低購屋門檻，和財務壓力，不過如果寬限期一過月繳差距大，對於原本沒有積蓄或妥善理財規劃的年輕人來說，可能是溫水煮青蛙。

張旭嵐表示，免頭款的優惠方案立意良好，主要是降低購屋壓力，建議有購屋意願的年輕人還是要提早做好理財規劃，避免衝動購屋。 