侯友宜要開放陸生在台就業 賴辦：還沒當選就討好中國
2023/11/28 12:17:57

國民黨總統參選人侯友宜主張服貿、貨貿快速重啟，並表示當選後將大量開放陸客、陸生，陸生有機會也可在台灣就業。民進黨總統參選人賴清德競總發言人陳世凱表示，「侯趙配」直接不演了，還沒當選就想先討好中國，急著把台灣帶回傾中的老路。

陳世凱表示，根據中國國家統計局的數據顯示，今年6月份，中國的青年失業率為21%、城鎮調查失業率5.2%，而後疑因為數字太過驚人，中國直接暫停公布失業率數字。也就是說，光是青年的的失業人口，就已經突破600萬人，若是全面開放中國人士來台就業，上千萬的的中國失業人口湧入台灣的就業市場，將大量剝奪台灣人的工作權益。










陳世凱質疑，難道對侯趙配來說，討好中國比顧好台灣人民重要？

陳世凱指出，侯趙配的經濟政策是重啟服貿，勞動政策是開放中國勞工，而兩岸政策則是九二共識，若是把名字遮起來，還以為是回到了2013年的前總統馬英九時期。

陳世凱呼籲，請侯友宜、趙少康以台灣人民的福祉為優先，不要為了討好中國，犧牲台灣。賴清德競總發言人陳世凱。圖／取自陳世凱臉書 