侯友宜公開唸簡訊內容 柯文哲：名嘴側翼做的事
2023/11/23 18:54:07

國民黨總統參選人侯友宜今天在君悅飯店會談時，唸出民眾黨總統參選人柯文哲寄給他的簡訊內容。柯文哲表示，雖然他同意，但把私人簡訊拿出來唸，這是名嘴和側翼在做的事，不是總統要做的事。
柯文哲強調，他至今仍遵守藍白6項協議，今天只是民調有爭議，如今吵了一週仍沒辦法解決，要解決問題，就要把這一頁翻過去。









在野陣營整合期限進入倒數，在民眾黨總統參選人柯文哲邀請下，鴻海創辦人郭台銘、國民黨總統參選人侯友宜、前總統馬英九、國民黨主席朱立倫到君悅飯店會談。
侯友宜在會談現場詢問柯文哲，是否能唸出寄給他的簡訊內容，其中提到，希望郭柯侯3人可以一起見面，要找公開的地點，「如果credit要給郭董，約郭家也可以，郭董需要一個理由退選」。
柯文哲在致詞時表示，這是決定台灣未來命運重要時機，但他要跟侯友宜說，雖然他同意，但把私人簡訊拿出來唸，這是名嘴和側翼在做的事，不是總統要做的事。
侯友宜隨即插話表示，「這不能這樣說，我是經過你的同意才唸，你也可以不同意啊」，但柯文哲說，「好，你不要打斷我的話」，場面一度火爆。
柯文哲說，他11月15日在馬辦簽的6項協議書，他到現在為止都遵守，今天只是在民調有爭議，如今吵了一週仍沒辦法解決；要解決問題，就要把這一頁翻過去，在這一刻、這一秒，應思考如何對台灣才是最好。
柯文哲表示，呼應最多民意的要求，就是2024政黨輪替，他的邏輯很簡單，就是組成最強勝選組合；所謂在野整合，不是只有藍白合，應該團結一切可團結力量，達成政黨輪替。
柯文哲說，他很尊重數字，也看得很清楚，若過程中還要趁機拉政黨、個人利益，這不是台灣未來長遠發展希望看到的。 