侯友宜推課後照顧政策 補教團體擔心壓縮安親班生存
2023/12/12 22:06:28

國民黨總統候選人侯友宜表示上任後將推動多項兒童課後照顧免費政策，對此，教團認為現在家庭親子互動時間太少，首要之務是降低家長工時，而非配合工時而延長照顧時間到晚上7點。另外，針對侯友宜欲提高課後照顧委外班級比率，補教團體擔心壓縮私營課後照顧中心生存空間。

侯友宜今日公布「0-6歲國家養，6-12歲國家顧」兒童課後照顧免費政策，表示上任後將推動公立國小6到12歲兒童課後照顧免費，開課率達到100％，且讓目前課後教育的國小學生涵蓋率從15％提高到30％，並延後照顧時間到晚上7點等等。










針對侯友宜推動課後照顧服務的相關政策，全教總理事長侯俊良表示，有需求的家長一定會很高興，但現在家庭親子互動的時間太少，教育現場非常擔心家庭教育不彰的問題。國小學生早上7點到校、下午4點放學，學習時間已經高達9.5小時，超越很多經濟合作暨發展組織（OECD）國家。如果以學生的最佳權益來看，侯俊良對於這樣的政策相當憂心，並提醒候選人，如何降低工時、讓家長提早下班才是問題核心，而不是為了配合家長加班而開一扇門延長課輔。

侯友宜也提出擴大民間參與、公私協力，任內要把課後照顧委外班級比率提升至20％以上。對此，補習班履約保證協會理事長謝智芳表示贊成學校加開課後班照顧有需求的家長，「但委外就沒有道理」，開設民營課後照顧班成本開銷大，難和學校委外的課後照顧班競爭，可能將壓縮到私營課後照顧中心的生存空間。

侯俊良也預測提高委外班級比率可能衝擊現有安親班，但若要增加開設課後班，就會有人力不足的問題，委外的做法應是不希望造成現場老師壓力。他替現場老師發聲說，如果課後班找不到人勢必就要拜託老師，但很多老師也有自己的孩子、有家庭教育問題，擔心會造成老師被迫接課後班。國民黨總統候選人侯友宜今天公布「0-6歲國家養，6-12歲國家顧」兒童課後照顧免費政策。記者侯永全／攝影 