侯友宜提2035乾淨能源過半重啟核四 核安會：涉及修法
2023/11/29 10:08:29

國民黨總統候選人侯友宜昨提出能源政見，提出2035年乾淨能源占比過半、2050年達到淨零台灣，以核電與再生能源取代燃氣，同時延役核一、二、三廠，「核四也要重啟」。核安會主委陳東陽今表示，相關核電已過延役時間，重啟涉及修法問題。

侯友宜指出，目前再生能源進度落後，2025年非核家園一定做不到，若沒轉變，2025年一定會出現像過去曾發生全台200萬戶大停電的情況，能源問題迫在眉睫。因此提出「2030年減碳台灣」能源政策，將天然氣發電占比降到45%以下，缺口用核電替代，四年任期內在檢修安全無虞、經過專家認定，核一、核二、核三可延役，核四在專家評估完沒問題後就可重啟。










再生能源部分仍會積極發展，發電占比先拚提高到15至20%，目標2035年乾淨能源過半，排碳能源低於49%，2040年不再使用燃煤發電，2050年排碳能源歸零。

陳東陽今赴立法院備詢，會前接受聯訪時，針對侯友宜2035年乾淨能源占比過半、重啟核四等政見有無可行性及核安疑慮，陳東陽沒有正面回應，僅表示核安會是一個核能安全管制機關、獨立機關，而能源政策為國家政策，對於相關意見沒有任何評論。

媒體進一步詢問，依照目前核能安全條件有無辦法達成上述政見，陳東陽說，能源配比要依循國家能源政策的規畫，還要仔細評估，強調核安是最基本要求，所有能源都要在核能安全的前提下進行。

由於核電廠延役、重啟涉及核子反應器設施運轉執照申請審核辦法第16條的修法問題，陳東陽表示，相關核電廠均已除役，核三廠明年7月及後年5月也要進入除役階段，過了延役啟動的時間，這部分就要修法。

另有媒體詢問，修法需凝聚社會共識，但大眾對於核電廠延役、重啟政策沒有共識，是否該政策沒有聽到人民的心聲？陳東陽僅說，所有決策都要有社會共識。核能安全委員會主委陳東陽今表示，相關核電已過延役時間，重啟核四涉及修法問題。本報資料照片 