侯友宜出席台南競總成立  盼支持南部「正統土雞」
2023/11/26 21:51:26

國民黨總統參選人侯友宜今晚到台南出席競選總部成立活動表示，台南與他的故鄉嘉義都被認為「綠到出汁」，但這次是南部「正統土雞」當總統機會，希望南部人要挺南部人。
「侯友宜總統暨立法委員台南市競選總部」成立大會今晚在台南市北區海安路三段舉行，吸引不少國民黨支持者參加，侯友宜與國民黨副總統參選人趙少康、國民黨主席朱立倫等人同時進場，同台尋求民眾支持。









侯友宜致詞表示，台南與嘉義一樣，過去都被認為是「綠到出汁」的地方，他一生只有一個心願，就是要保護台灣，盼能團結台灣，不分族群，但這次是南部「正統土雞」當總統的機會，希望南部人一定要挺南部人。
他說，民進黨表面上說要查辦弊案，但不知道辦到哪裡去，既然民進黨不辦，就換侯友宜來當總統，一定給大家公平正義，掃蕩貪污腐敗，成立新的特偵組來查辦。
侯友宜說，此次到了最後一天才確定要趙少康來當他的副手，趙少康臨危受命、情義相挺，也曾在台南求學，合台南人胃口，侯友宜配趙少康，一定把台灣顧好，讓大家都有「好康」。
趙少康說，原本一直希望國民黨與民眾黨能合作，甚至到國民黨提名他之後，還曾要侯友宜再打電話給民眾黨主席柯文哲，看看是否能回心轉意，可惜電話沒有打通，這次雖然在總統選舉未能與民眾黨合作，但未來在中央政府層面、在立法院還是能合作，與民眾黨的支持者也能合作。
朱立倫表示，侯友宜配趙少康，就是要讓台灣都好康，國民黨在不分區立委排出專業、有戰力的優秀名單，台南區域立委參選人，也都是肯戰、為正義站出來的優秀人選，希望大家總統支持侯康配、立委支持國民黨，讓社會安定、全民安心，更讓下一代遠離戰爭。 