侯友宜爭取農漁選票 喊蓋花東快速道路、調高公糧收購價
2023/12/08 17:18:24

國民黨總統參選人侯友宜今天下午與台東農漁民座談，青農反映希望開拓農產品外銷市場、提高農產品價值，另爭取花東快速道路改善對外交通。侯友宜表示，公糧收購價已十幾年未調漲，至少每公斤要調整為29元（現行26元），而花東快速公路一定要做。秘書長黃健庭也批評，民進黨副總統參選人蕭美琴及台東立委劉櫂豪都曾反對花東快提案。

台東全縣農漁會三大巨頭及青農百餘人聚集在台東縣議會舉辦座談會，前縣長吳俊立到場迎接，縣長饒慶鈴、議長吳秀華及曾任台東縣長的秘書長黃健庭稍後也趕至會場。










台東縣農會總幹事戴振東指出，台東農會會員數2萬多戶，8、9成在公有土地耕作，鐵路拓寬、天然災害領不到補償，公地放領程序太慢，希望耕者有其田。

青農總會長張勝堯說，返鄉務農5年，農業成本比鄰近國家高，農產品價值卻沒有比較高，太仰賴單一通路，盼爭取農產品價值、多開拓越南等東南亞國家通路，另推動花東快，縮短交通及運輸距離。

侯友宜表示，公地放領的行政效率問題是可以改善的，天然災害補助程序過於繁瑣、漁港設備過於老舊，如公糧收購已經十幾年沒有調整，最少要調整到29元（現行26元），不然農民不願被收購。

侯友宜也說，台東釋迦真的很棒，但絕對不能搞單一市場，這次若無饒縣長與大陸溝通，今年如何賣出去。此外，台灣要開拓南向市場，也要趕快加入RCEP、CPTTP，簽訂FTA自由貿易，不然關稅會很慘，美國與中國大陸是兩個主要國家，一定要保持友善關係，大陸是鄰居很重要，沒必要造成「他們仇台、我們仇中」，侯友宜當總統，要讓台東釋迦變成國寶釋迦。

有關花東快興建部分，侯說，交通是台東人的痛，搭飛機是很痛苦的一件事，無法每天搭，所以花東快速公路一定要做，東部快速鐵路可以思考、鐵路雙軌化也要快一點，打開交通路網，觀光才會方便，兩岸若穩定下來，觀光客進來，才能帶動全台灣庶民經濟。

黃健庭進一步說明，農漁業本身還有很多問題，需要國民黨執政才有辦法解決，他今天從花蓮過來，縣長徐榛蔚當立委時，曾針對前瞻計畫提出花東快速道路提案，此案對台東發展影響很大，卻被民進黨封殺，裡面清楚寫著，蕭美琴及劉櫂豪都是反對的立委，所以還是選一位真正支持地方民意，而非在乎黨意的立委國家才會進步。國民黨總統參選人侯友宜今到台東舉辦造勢晚會，下午先在議會與農漁民召開座談會，逐一向出席的農漁民握手致意。記者徐白櫻／攝影國民黨總統參選人侯友宜今到台東舉辦造勢晚會，下午先在議會與農漁民召開座談會，眾人高喊「凍蒜」。記者徐白櫻／攝影國民黨總統參選人侯友宜今到台東舉辦造勢晚會，下午先在議會與農漁民召開座談會，逐一向出席的農漁民握手致意。記者徐白櫻／攝影 