侯友宜：務實台獨是引戰 籲賴清德說清兩岸政策
2023/11/08 17:30:47

國民黨總統參選人侯友宜今天表示，今年共機擾台架次較3年前增加30倍，民進黨總統參選人賴清德的「務實台獨」就是引戰，把台海安全當兒戲，應說清楚兩岸、能源政策。
侯友宜上午前往苗栗三義木雕博物館參訪並發表文化政策，隨後轉往後龍鎮參加農漁會座談活動，下午接連參拜竹南慈裕宮、龍鳳宮等宮廟，行程中接受媒體聯訪，針對民間兵推、藍白合等時事議題作出回應。









侯友宜指出，兩岸問題在民進黨執政7年多來，不對話、不交流，單是今年共機擾台架次就較3年前增加30倍，哪天不小心擦槍走火，戰爭可能一觸即發，這是很嚴肅的事，最近媒體報導好多人買第2本護照，要移入台灣的人數也大幅下降，顯見人民都驚嚇到這種程度，但到現在為止，賴清德的兩岸政策說不清楚。
侯友宜表示，他的兩岸政策非常清楚提出3D策略，包括嚇阻、對話、降低風險，尤其避戰不引戰，但賴清德的支持台獨、務實台獨就是引戰，把兩岸事情當兒戲看。
媒體問及，軍方要在雲林虎尾建魚叉飛彈營區，引起當地反彈。對此，侯友宜表示，大家都看到，美國軍事援助3個國家，除了烏克蘭、以色列就是台灣，民進黨政府應該把兩岸目前面臨困境講清楚，包括目前兩岸兵凶戰危的事實如何，以及要如何應對，都應該站出來講清楚。
媒體提問有關政大台灣安全研究中心主辦「2023TTX區域安全兵推」初步報告，認為台灣因應戰爭威脅不宜輕信「矽盾」，更嚴重、脆弱的是能源供應，一但遭封鎖就會被癱瘓。對此，侯友宜說，台灣是海島型國家，天然氣備載量僅不到2週，一旦被封鎖，能源幾乎被斷，能源關係到國安危機，賴清德的能源政策也要講清楚，一下講要核電，一下又說不用，到底政策在哪，「如何保衛我們的家園」。
此外，針對藍白合議題，有媒體問及民眾黨總統參選人柯文哲陣營今公布3份民調，平均結果柯文哲勝過侯友宜8.63個百分點。侯友宜回應，民調都是參考，最近做的民調中，他也領先柯文哲有一段距離，自己做的還不如參考外面做的，把侯柯、柯侯比比看，把所有政黨比比看，大家就很清楚了。
侯友宜說，會按照選舉步驟堅定往前走，團結所有志同道合的力量「逗陣行」贏得最後勝選。媒體追問「火車離站了嗎？」是否和柯陣營繼續溝通。侯友宜回應「我們會堅定自己的路，向前走」。 