侯友宜拋青年購屋政見 首購屋可全額貸最高1500萬元
2023/12/08 12:30:41


國民黨總統參選人侯友宜今天提青年購屋政見，規劃提供給40歲以下青年購屋貸款免付頭期款，貸款額度最高新台幣1500萬元，利息補貼5年，讓年輕人起步買得起房。

侯友宜今天召開記者會提出青年購屋免頭期款政見「555方案」，青年購屋貸款額度最高1500萬元，最高可全額貸款，寬限期5年，條件是40歲以下、信用無重大瑕疵、排富（無自有住房與所得限制）、限首購、轉售限制（閉鎖期最高10年）、一生一次等。










侯友宜指出，前5年購屋者只要付貸款利息，且前5年利息補貼0.5%，由政府和金融機構幫忙解決，5年後，利息由公股銀行減半碼（0.125%）計算，若以貸款1500萬元計算，前5年每月約付1萬9000元。

侯友宜說，讓年輕人起步買得起，要給年輕人方便，不是刁難年輕人，所有金融單位跟政府要配合，除了信用有重大瑕疵者外，該放貸就放貸，不要有限額條款。

與會的侯友宜競選辦公室國政召集人杜紫軍則說，央行會有限額要求，是因為怕銀行有放貸風險，但這次推出的免頭期款方案，頭期款風險由政府承擔，萬一將來發生無法給付風險，由政府承擔。

政大地政系教授孫振義表示，年輕人要存到第一桶金買房很困難，政府應給年輕人希望，但當利息優惠5年年限到時，就要考驗年輕人信用狀態，以及對風險控管。

此外，國民黨副總統參選人趙少康原訂出席記者會卻臨時取消，被質疑是否因日前青年購屋言論引發爭議與討論，才缺席避風頭。

侯友宜趙少康競選總部發言人柯志恩表示，趙少康絕對不怕正面對決，敢問敢答，只是今天剛好有重要行程，而侯友宜還是如期把政見講清楚。


延伸閱讀
2024總統大選／3組正副總統候選人最新動態、政見及民調一次看

 