侯辦公布管中閔挺侯友宜影片  批賴清德卡管加害人
2024/01/03 20:03:42

國民黨總統候選人侯友宜競選辦公室發言人黃子哲今天表示，民進黨總統候選人賴清德在辯論會上稱管中閔能擔任台大校長，是自己擔任行政院長任內核定，但賴清德明明是加害人卻硬扯自己是好人。
賴清德競選總部發言人戴瑋姍回應，選戰最後10天，國民黨還是繼續抹黑造謠、炒冷飯，令人失望遺憾。對於當年管中閔擔任台大校長，認為有爭議的是台大的師生們，並不是民進黨政府，為避免這樣的爭議再發生，教育部於2019年8月訂立辦法，強化資訊公開與爭議處理，從制度改進，從源頭避免類似事情發生。









侯友宜競選辦公室今天下午召開記者會，黃子哲指出，「卡管」過程中，賴清德正是行政院長，創下台灣民主社會、大學自治最不堪的黑歷史。當年賴清德曾說，台大校長遴選是百年來問題最多的一次，甚至在教育部同意管中閔接任校長後，賴清德還跑去見總統蔡英文，希望教育部審慎思考，代表案子都已經過了，賴清德還在「卡管」。
黃子哲說，管中閔日前在臉書直指，2018年政府傾盡全力粗暴干涉台大校長遴選，迫害校長當選人，破壞大學自治，並直接點名賴清德，這就是受害者自述，賴清德如今竟然還敢講得自己是大好人、大善人。
黃子哲在記者會公布管中閔力挺侯友宜的影片，管中閔在影片中大讚侯友宜正直、有胸襟、有勇氣，能單槍匹馬面對持槍悍匪，「這哪裡是那些平常耍嘴皮子的嘴砲英雄可以相比」。
出席記者會的國民黨台北市議員鍾沛君說，對於卡管歷程，賴清德是忘記還是害怕想起來，明明當年台大遴選會已選出管中閔，賴清德竟然還要教育部，連下8道公文要求釐清各種疑義，蔡總統提名的新科監委也去函台大調查，用國家機器卡管的嘴臉歷歷在目。
鍾沛君表示，不僅國家機器動起來，民進黨也透過立委發動攻勢，立委柯建銘恐嚇要管中閔自行婉拒，「不然不死也半條命」；張廖萬堅抹黑管中閔論文抄襲，結果張廖萬堅自己才有相關爭議；王定宇更說「如果還有羞恥心如何續坐校長位」，這些都是民進黨卡管證據，如此踐踏大學自治、校園民主，賴清德正是當中最大黑手。 