侯友宜要開放大量陸客  陳博志籲政策重質非重量
2023/11/27 20:30:40

國民黨總統參選人侯友宜表示若當選要開放大量陸客、陸生；台灣智庫榮譽董事長陳博志表示，兩岸政策思維不應還停留在重量而不重質，就像經營公司要有好策略不能只會一直降價。
國民黨總統參選人侯友宜今天出席工商界共同舉辦的「2023台灣經濟發展論壇-與國家未來領導人對談」活動，面對兩岸交流時間表等問題，他表示，兩岸問題是重中之重，他若當選，上任後會先解決迫在眉睫的兩岸經濟合作架構協議（ECFA）議題，並在對等、尊嚴與友善下立刻重啟兩岸對話交流。









侯友宜說假如當選，面對中國大陸他一定採取開放政策，以對話交流重啟兩岸互信度，包括大量開放陸客、陸生，陸生有機會也可在台灣就業，他也會增加60個航點，希望兩岸大量增加航班航點。
陳博志接受中央社訪問表示，兩岸是否要更開放或是如何開放是一個要仔細討論的方向，在野黨喊出朝向要更密切往來，但很遺憾這麼多年來思維還是停留在「只有量的口號而沒有質的政策」，就像喊出要更多觀光客、開放更多航點等等。
他指出，加重對中國大陸經貿的依賴對台灣並非好事，令大陸對台灣有更多工具可以制裁，及恐傷害台灣就業機會。
面對兩岸政策，陳博志認為相較談數量，應該更著重在什麼是更有品質的政策。
例如台灣文化產業以及智慧財產權在中國能否獲得保障，甚至思考台灣的影響力如何進入中國，且兩岸要談友好，應該包括在國際上，不能無視中國打壓台灣的國際空間。
陳博志認為，就像經營一間公司，面對競爭不能只有一直降價的策略，在產品及競爭上要有更有好品質的策略才能走長遠。 