侯友宜為國中生割頸案自責 主張校園霸凌視為犯罪
2023/12/28 20:21:48

國民黨總統候選人侯友宜今天談及國中生遭割頸身亡案時，提出防治校園暴力4大主張，包括老師在緊急情形可逕行檢查學生私有物品等。他說，校園霸凌絕對可當作犯罪行為看待，政府必須以更強硬態度向犯罪宣戰，不希望以假人權之名，行保護惡人之實。
總統大選最後一場電視政見發表會晚間舉行，民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜再度同場交鋒；政見會抽籤的發言順序為柯文哲、侯友宜、賴清德。









侯友宜在第一階段發言談及新北市某國中生遭割頸身亡案並表示，25日當天他就到醫院探視孩子，並對學生的家屬致上安慰之意，發生這種悲劇他非常自責。許多民眾和他一樣都非常沉痛，面對校園安全、校園霸凌以及社會安全網等議題，必須拿出有效的對策面對與解決問題，而且刻不容緩、痛定思痛。
侯友宜說，校園的安全不能等，校園暴力零容忍，他對防治校園暴力提出4大主張，包括「參照日韓、修法嚴管；教育預防、懲戒輔導；加強安檢、阻絕危害；黑幫入侵、加重刑責」。
在「參照日韓、修法嚴管」方面，侯友宜表示，法律是保護受害人，而非保護加害人。有家屬與民眾希望檢討現行少年事件處理法，應參照日本與韓國經驗，重新審視重大犯罪的年齡、管束與刑責。例如日本在2000年少年法裡特別修訂，可以使受刑事處分的年齡從16歲以上降到14歲。
侯友宜說，在「教育預防、懲戒輔導」部分，應參考日本訂定防止校園霸凌對策推進法的精神，加強道德教育，以及早日發現霸凌行為，採取有效措施；尤其網路霸凌非常普遍，應思考如何提供受霸凌兒少及監護人協助，對霸凌者進行懲戒及輔導。
侯友宜表示，校園霸凌行為絕對可以當作犯罪行為看待，一定要與當地警方展開合作，以更積極態度面對霸凌問題，提供更多資源。
「加強安檢、阻絕危害」方面，侯友宜說，現行規範嚴格禁止老師檢查私有物品，大家尊重孩子隱私、保護孩子安全，但目前老師根本沒有力量可以執行安檢。
侯友宜表示，他主張參考英國規定，在一般情形下，在學生在場、另外一位老師見證的情形下，校長、老師就可以檢查；在緊急情形下，老師就可以逕行檢查。維護校園安全，不用等家長委員到場，可以事後再向家長委員會備查。除非特殊情況，否則應由同性別老師執行檢查。
侯友宜還說，對於因合理管教孩童而涉訟的老師，政府也應該做他們的後盾，給予法律協助。政府也要挹注更多資源，強化社會安全網絡。
「黑幫入侵、加重刑責」部分，侯友宜表示，政府必須對於吸收未成年的幫派分子，不論主從，都要加重量刑，一定要防止犯罪行為進入校園。
侯友宜說，政府必須拿出更強硬態度向犯罪宣戰，才能好好保護下一代。現在學校與警察在維持秩序時，公權力是被限縮的，他不希望以假人權之名，行保護惡人之實，「我們要的是所有的人權都能得到照顧，善良者能夠有一個安身立命的機會」，好人可以避免惡人騷擾，惡人犯罪就必須受到應有懲治。他要竭盡全力減少遺憾發生，讓犯罪在校園零容忍。 