侯友宜拋4大原民政見  承諾推進土海法補助長者健保
2023/11/16 16:30:52

國民黨總統參選人侯友宜今天發表4大原住民政見，包括照顧原住民長者健康、振興原鄉經濟、推動「原住民族學校法」與制定「原住民族土地及海域法」等。
侯友宜下午到新北市汐止區發表原住民政見，進場時受到熱烈歡迎，凍蒜聲不絕於耳，新北市原住民代理總頭目張新枝也為侯友宜披上「情人袋」，手拉手跳起傳統舞蹈，場面熱絡。









侯友宜致詞時說，原住民族是最早在台灣扎根的族群，必須受到公平對待，也要給予更好發展舞台，對於現階段不完善的地方，未來絕對用最大力量照顧原住民族人，保障族人權益。
侯友宜提及原住民政見時說，部落長輩是原住民文化與技藝的重要保存及傳承者，為照顧長輩健康，將保障55歲至64歲原民長者，都享有排富的全額補助健保。
侯友宜說，面對當前許多原住民族地區欠缺資本投入發展，未來也將提高中央補助，輔導在地原住民，善加利用天然資源優勢、結合文化特色，轉化為永續經濟產業，創造更多原鄉工作機會，讓觀光客進來、青年人返鄉、農特產賣出去。
侯友宜也表示，為完善原住民族完整文化語言教育體系，將推動「原住民族學校法」，讓原住民族子女可以在主流教育體制擁有選擇原住民族學校的機會，落實原住民族教育自治。
針對原住民族土海法卡關多年，侯友宜承諾繼續推進「原住民族土地及海域法」，尊重原住民族與大自然相處方式與智慧，堅定保障原住民族土地及海域基本權利，並儘速確定各族傳統領域。
另外，藍白昨天確定以民調決勝負，雙方傾全力催票。侯友宜在發表原民政見後也說，除了要支持國民黨籍原住民立委參選人、政黨票投國民黨，最重要的是也要投侯友宜一票。 