侯友宜再拋青年政見 學貸利息由政府補助
2023/12/16 16:00:43

國民黨總統候選人侯友宜今天再推出青年政見，主張學貸免利息，侯友宜表示，無論在學期間或畢業開始還學貸，利息皆由政府補助，全面減輕在學及畢業後的負擔，且會建立防弊與呆帳處理機制。
侯友宜先前已提出定額補助就讀私立大專校院學生學雜費，逐年增至新台幣5萬元，以及青年購屋免頭期款等青年福利政見，侯友宜競選辦公室今天發出新聞稿，再提出「學貸免利息，青年侯康顧」政見。









侯友宜透過新聞稿指出，目前大學以上學貸申請人數約75萬人，私大申請人數是公立近3倍，每人申請金額從20萬元到60萬元不等，每月還款本金加利息就要2200到6000元以上，平均還款期限少則8年、多則14年以上。
侯友宜說，根據勞動部統計，高達24.2%的新鮮人只領取最低基本工資，扣除房租、水電等必要支出，以目前高物價、高房價，若再加上學貸，將成為年輕人不可承受之重。
侯友宜表示，許多申請學貸者，家庭經濟較不寬裕，或家庭同時有2名成員以上正在就讀，畢業後若無立即就業，即便可申請緩繳，學貸依舊是沉重壓力；若畢業後收入不足，非常容易陷入「貧窮風險」。先前他已提出定額補助就讀私立大專校院學生學雜費，自114學年度起逐年將補助從3.5萬元增至5萬元，縮短公、私立學雜費差距，減輕青年負擔。
侯友宜宣布，為了協助時代下的青貧弱勢，增加經濟自主的彈性，並減緩還款壓力，避免落入貧窮風險，未來學貸利息將全免，無論在學生或畢業開始還款，利息皆由政府補助，全面減輕在學期間及畢業後的負擔，並放寬學貸申請資格，從目前家庭年收入120萬元以下，放寬至150萬元以下即可申請學貸。
侯友宜說，幫助年輕人成家立業，絕對是一項有必要的政策支出，且現行學貸資格是2007年修訂，至今已16年沒有調整，但現行物價早已今非昔比，「學貸線」必須調整。
侯友宜表示，未來上任一年內將建立學貸防弊與呆帳處理機制，視財政狀況，滾動檢討申請資格及還款期限，一方面接住更多需要的學生、適度調整還款期限，一方面也要杜絕套利行為，給學生最大的還款彈性，讓學貸制度真正幫助到需要幫助的年輕人。 