侯稱廢礦區報中央沒理 國土署：非事實已有規劃補助
2023/12/30 18:21:43

國土署今天說，現已盤點全國礦業權廢止後，仍編為礦業用地的分布區位及使用現況，將與經濟部協商後研擬適合的解決方案，以積極行動協助解決因礦業權廢止所衍生的土地及民眾權益問題。
2024大選唯一一場總統候選人電視辯論會今天下午在公視登場，民進黨總統候選人賴清德在新北市的萬里老家，再度成為辯論會焦點。









內政部國土管理署透過新聞稿表示，國民黨總統候選人侯友宜今天在總統候選人電視辯論會中提到「有關廢礦區居住問題提及新北市已提報中央，內政部沒有理會部分」等發言，國土署要嚴正澄清。
國土署說，侯友宜所提及新北市過去的行文或在國土計畫會議上，完全不是對廢礦區聚落的居住權益保障進行討論，而是只針對瑞芳水湳洞、金瓜石地區內土地使用管制建議放寬除居住行為外，還包括其他商業、觀光遊憩等用途。
國土署指出，除在該次會議中口頭建議外，另外也正式行文說明，建議循鄉村地區規劃辦理專案輔導，並補助新台幣300萬元經費，協助新北市政府辦理規劃，以讓水金九地區土地後續可合法使用。因此，新北市政府所稱當時的詢問，中央都有給予正面回應並提供規劃補助，辯論會上侯友宜陳述內容非事實。
國土署表示，因礦業權廢止後，導致原編定理由消失，應由直轄市、縣市政府主動檢討變更為適當使用地類別，今年8月也經由「鄉村地區整體規劃作業顧問團」提供新北市政府專業協助，請市府透過鄉村區規劃，把廢礦區聚落及居住保障議題納入規劃考量。 