侯友宜倡組聯合政府 喊話柯加入新台灣政治改革運動
2023/12/30 17:30:32

國民黨總統候選人侯友宜今天在電視辯論會結論時說，柯文哲是一人超過整個政黨，賴清德要靠腐敗新潮流繼續治國嗎。他有能力籌組聯合政府，也要號召一場「新台灣政治改革運動」，核心價值是和平、尊嚴、公平正義與清廉勤政，他相信柯文哲會扮演重要角色。
2024大選唯一一場總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段5家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









侯友宜在作結論時說，柯文哲剛剛流淚是因為民進黨抹黑他，他要跟柯文哲說，「咱不用流眼淚，咱面對打擊要勇敢往前走」。
侯友宜表示，過去8年大家面對詐騙、貪污、低薪、民主倒退與兩岸緊張等問題很辛苦，再過2天就是中華民國113年新的開始，不論過去的路多辛苦，大家有機會用選票改變一切，「未來我一定陪你們往前走，我知道你值得更好的未來」。
侯友宜說，他去菜市場關心殺豬的，對方提到「新潮流不散，台灣賠一半」，賴清德是共犯結構的既得利益者，為了選舉不要台獨神主牌，還切割黑金弊案與新潮流，這麼破敗的民進黨已經沒救了，無法讓人民再信任。
侯友宜表示，蔣渭水是他非常尊敬的民主政治前輩，曾說過「同胞須團結，團結真有力」，這也是他選舉最大目標，台灣不需分化衝突，治國要有團隊力量，也要有能力、魄力與清廉操守帶領大家往前走。
侯友宜說，柯文哲是一個人超過整個政黨，而賴清德是要靠腐敗的新潮流繼續治國嗎。他一定建構清廉團隊、共治政府，他也有能力籌組聯合政府，完成人民希望政黨輪替的願望。
侯友宜宣示，他要號召一場「新台灣政治改革運動」，核心價值是和平、尊嚴、公平正義與清廉勤政，這不是一人一黨可以完成，要與有志之士一起打拚，他相信柯文哲也會扮演重要角色，因為他們不是為了一人或一黨之私，是為了團結台灣。
侯友宜表示，1月13日是前總統蔣經國逝世紀念日，蔣經國曾說，「今天不做，明天會後悔」，蔣經國的清廉勤政是他一生堅守信念，他從基層做到有機會拚總統，要感謝人民給他機會。他一輩子參加好幾十場槍戰都沒死，是老天留他這條命，他會顧中華民國青天白日、顧台灣民主自由，「侯友宜一定做得到」。 