侯友宜批台灣經濟差 經部：近年成長率3.4%高於過去
2023/12/28 23:12:49

有關國民黨總統候選人侯友宜以今年經濟成長率批評經濟情況差，經濟部表示，2023年全球深受通膨、升息及景氣循環影響，但台灣經濟維持穩健。國發會表示，近期外貿動能逐漸回升，且國內外主要機構皆預測明年經濟表現可望優於今年。
經濟部強調，經濟數據更不能只看單年，而要看趨勢，否則會因為忽略了比較基準而失準。依照主計總處的統計，從2016年到2022年以來的經濟成長率為3.4%，明顯高於前一階段2008到2015年的2.9%。









總統大選最後一場電視政見發表會今天晚間舉行，侯友宜在發表會中表示，外商因缺電不投資台灣。經濟部透過新聞稿澄清，截至11月為止，今年的外商投資台灣已達107.9億美元，這是15年來同期的第二高。
同時，台灣的電力穩定供應已走出2016年時，備轉容量率只有1.64%的缺電陰影，在台電人員辛苦建設及調度下，日間的尖峰備轉容量率經常高於10%，夜尖峰備轉容量率也都有6%以上。
經濟部表示，侯友宜同黨的縣市長在招商時，也常常表達不缺水、不缺電的看法。「招商不缺電，選舉就缺電，這樣對台電人的辛苦付出並不公平。」
此外，侯友宜表達，台灣對海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA）依賴越來越深。經濟部說明，事實上早收清單的出口金額已經連兩年下降。列在ECFA的早收清單項目中的產品，對中國的出口已經從去年的205億美元，預估會下降到全年約150億美元左右，2022年比2021年下降兩成，今年預估會再下降25%，與2010年ECFA沒有生效時的金額相近。
至於民眾黨總統候選人柯文哲表示台灣的碳排增加，經濟部表示，2021年台灣的碳排增加，主因為2021年當年度的經濟成長率達6.62%，為近10年來新高，經濟成長帶動用電成長，因此使單一年度的碳排上升。但是目前推估2022年排放量，將再度呈現下降趨勢，預計比2021年減少3.3%，將回到低於基準年排放量的軌道上。
關於國內景氣狀況，國發會則表示，今年以來，受全球終端需求疲弱與產業鏈庫存去化影響，國內景氣燈號出現藍燈，但下半年起，呈現逐漸回升趨勢，9、11月景氣燈號已轉呈黃藍燈，11月更增加至20分，是2022年9月以來最高，反映國內景氣持續好轉。
國發會指出，近期國內多項指標逐漸改善，包括11月出口、外銷訂單、批發業營業額轉呈正成長，顯示外貿動能逐漸回升，而零售及餐飲業持續熱絡、台股攀升，失業率續降等，也可看出內需動能穩健。
展望未來，國發會表示，國際機構普遍預測明年全球貿易量回升，加上人工智慧（AI）等新興商機應用持續擴增，將挹注台灣出口動能；10月以來，國內外主要機構預測台灣明年經濟成長率將逾3%，可望優於今年表現。 