侯喊重啟兩岸對話　國台辦：願在九二共識上加強交流
2023/11/29 11:27:33

國民黨總統候選人侯友宜日前在與工商界見面時表示，只要他當選立即在對等、尊嚴、友善的前提下與大陸重啟對話，開放陸客，民眾黨總統候選人柯文哲則說，兩岸開放要按步就班。大陸國台辦發言人陳斌華29日回應稱，在堅持「九二共識」、反對「台獨」的政治基礎上，我們（大陸）願和包括中國國民黨在內的台灣有關政黨、團體和各界人士一道，鞏固增進互信，加強交流合作，共同推動兩岸關係重回和平發展正確軌道。

陳斌華表示，在堅持「九二共識」、反對「台獨」的政治基礎上，大陸願和包括中國國民黨在內的台灣有關政黨、團體和各界人士一道，鞏固增進互信，加強交流合作，共同推動兩岸關係重回和平發展正確軌道，維護台海和平穩定，造福兩岸同胞。










至於侯友宜提及，若當選也會開放陸生來台就學就業，但引發牽涉「國安」，衝擊就業市場的討論。陳斌華說，兩岸旅遊、教育等領域的交流合作要發展，有賴於一個健康良好的兩岸關係大環境。 只要兩岸關係回到和平發展的正確軌道，兩岸旅遊就能夠全面恢復正常，其他各領域的交流也有望正常化、常態化。 這樣的局面，相信是兩岸同胞都樂見的。

對於侯友宜的反台獨立場，陳斌華也表示，「台獨」意味著戰爭，民進黨當局頑固堅持「台獨」分裂立場，勾連外部勢力謀「獨」備戰，嚴重威脅台海和平穩定，嚴重損害台灣同胞利益福祉。 希望廣大台灣同胞認清「台獨」的嚴重危害，為了自身安全和福祉，為了台海和平穩定，堅決反對抵制「台獨」，推動兩岸關係重回和平發展正軌。國民黨總統參選人侯友宜（左）日前在與台灣工商界見面時，提及他的兩岸政策立場。記者潘俊宏／攝影 