侯友宜面對藍白合卡關沒回應 致詞強調承擔重責
2023/11/18 12:00:49

針對上午公布民調結果藍白合卡關，國民黨總統參選人侯友宜上午參加高雄市立委參選人曹桓榮總部成立大會時，面對媒體詢問低調不回應，不過侯友宜上台致詞時表示，希望這次選舉大家可以下架民進黨完成政黨輪替，讓他可以進總統府承擔重責，也為民眾黨柯文哲與國民黨之間的政黨協商，增添更強硬的態度。

國民黨高雄市第二選區立委參選人曹桓榮今天成立競選總部，包括國民黨總統參選人侯友宜，前高雄市長韓國瑜，前副議長陸淑美，柯志恩，趙少康等人皆出席，因案涉入收賄案的前行政院祕書長林益世也低調現身後台。










侯友宜上台時強調，他來自南部，出身菜市場，阿榮是菜市場賣鞋長大，他是賣豬肉長大，他跟阿榮有共同的生活背景，同樣都是基層出身來自菜市場。侯友宜進一步表示，阿榮擔任民政局，服務得到很多人的肯定，但這次選舉不是容易的事，尤其是在高雄，他相信阿榮會跟人民站在同一邊，做事會考慮人民的感受。

侯友宜有提到現在的政府做的不好，不會好好做事情，詐騙橫行，人民隨時擔心會有戰爭，因此一定要讓這樣的政府下台，侯友宜也拜託大家全力支持，讓他進總統府承擔重責，一起為曹桓榮加油打氣。國民黨總統參選人侯友宜（右）上午參加高雄市立委參選人曹桓榮總部成立大會，與前行政院秘書長林益世（左）相互致意。記者劉學聖／攝影國民黨總統參選人侯友宜（中）上午參加高雄市立委參選人曹桓榮總部成立大會，希望大家讓他進總統府承擔重責。記者劉學聖／攝影 