侯辦三問質疑兩岸立場 賴競總：確保對等尊嚴
2023/11/28 19:21:26

國民黨總統參選人侯友宜競選辦公室今天問民進黨總統參選人賴清德，要不要停止ECFA、停止兩岸直航、敢不敢刪台獨黨綱。賴清德競總則回應，兩岸交流往來要確保對等、尊嚴的原則，不應該預設特定的「政治基礎」。
針對民進黨稱開放陸生、陸客來台是披著羊皮的中國狼，國民黨總統參選人侯友宜競選辦公室發言人陳柏翰今天透過新聞稿指出，賴清德2008年稱兩岸三通會木馬屠城，15年過去了，什麼都沒發生。









陳柏翰表示，賴清德現在又開始故技重施，依照賴清德與民進黨的標準，請問賴清德要不要停止兩岸經濟合作架構協議（ECFA）、賴清德要不要停止兩岸直航、賴清德敢不敢刪除台獨黨綱，請賴清德直球對決。
賴清德競總晚間發布新聞稿回應，發言人陳世凱表示，2014年賴清德早已明確回應過，且賴清德本人從未說過「開放兩岸直航是木馬屠城」，侯友宜辦公室根本是道聽塗說。民進黨對於兩岸交流往來的態度很明確，就是要確保對等、尊嚴的原則，不應該預設特定的「政治基礎」。
陳世凱強調，中國失業情況眾所周知，侯友宜此刻提出若當選總統將開放中生來台就業，理當受到大眾質疑，國民黨不僅不思考脈絡原因，反而急著認為是民進黨抹紅，根本就是本末倒置，令人遺憾。
陳世凱表示，侯友宜曾說過接受合乎中華民國憲法的九二共識，國民黨的政策綱領也提到九二共識，但實際上，中國領導人習近平早已定義為「同屬一個中國的九二共識」。
陳世凱質疑，「這不是政治前提，什麼才是政治前提？」如果國民黨這麼在意所謂的被抹紅，「要不要先刪除所謂的九二共識？或者是先跟習近平確認九二共識的內涵」。 