侯友宜雲林造勢 允一輩子用行動愛台灣
2023/12/26 22:36:48

國民黨總統候選人侯友宜今晚在雲林虎尾舉行造勢活動，他說台灣要團結走出自己的路，執政黨每天像鬥雞一樣，會死害台灣人，還抹紅他親共，「我一輩子用行動愛台灣」。
國民黨今晚在雲林虎尾舉行造勢活動，虎尾夜市湧入人潮，造成四周馬路大塞車，前雲林縣長張榮味、雲林縣長張麗善與前高雄市長韓國瑜、國民黨主席朱立倫都到場挺侯友宜。









侯友宜晚間7時在眾人簇擁下抵達現場，並在台上與韓國瑜熱情相擁。侯友宜致詞表示，感謝雲林鄉親相挺，民進黨總統候選人賴清德在政見發表會說，侯友宜後面站著的是朱立倫、國民黨副總統候選人趙少康、韓國瑜、前總統馬英九等人，都親共，只差沒說他們不是台灣人，韓國瑜、朱立倫他們難道不是台灣人？
侯友宜說，台灣最重要的是要團結，走出自己的路，走中間路線，和美國親近也要和大陸交朋友，執政黨每天都「草螟仔弄雞公」像鬥雞一樣，會死害台灣人民。
侯友宜指出，國民黨很清楚反對一國兩制，堅持民主自由、反對台獨。侯友宜強調，「我一輩子用行動愛台灣」，當刑警時「打不驚、打不死」，連防彈衣都沒穿。
侯友宜提到，妻子要嫁他之前，岳父就將財產過戶給她，現在卻被指財產不明，民進黨政府只會製造對立衝突、引戰，應該要讓這樣的民進黨下台。
韓國瑜說，這次選舉國民黨只有3張支票，侯友宜趙少康若當選，第1張支票全力保護中華民國；第2張，邱良閱、丁學忠、許宇甄、張嘉郡、韓國瑜等5席立委全上，全力建設雲林；第3張最重要，恢復特偵組，專辦台灣貪官。
朱立倫說，今晚造勢活動是有史以來最多雲林人站出來的一次，只有侯友宜當選，下一代才能安心、安定、安全在台灣過好日子，最後關鍵十幾天，大家要團結一致支持侯友宜。 