侯友宜台南造勢 盼集中選票給最強在野力量
2024/01/02 21:45:29



國民黨總統候選人侯友宜今天晚間出席台南市立委候選人陳以信造勢晚會表示，希望反對民進黨繼續執政的支持者，集中選票投給最強在野力量，完成政黨輪替。
侯友宜下午與國民黨台南市第3選區（安南、北區）立委候選人姚正玉、不分區立委候選人謝龍介在北區及安平區進行車隊掃街，並前往安平天后宮參拜，晚間再出席第6選區（仁德、歸仁、關廟、龍崎、東區29里）立委候選人陳以信在東區舉辦的造勢晚會。









侯友宜致詞表示，陳以信是警察子弟，父親以前曾擔任過刑事局「八號分機」主任，也與父親一樣充滿正義感，關心社會安全及弱勢，希望台南民眾能多多支持。
侯友宜表示，最近民進黨對他進行抹黑，說他與黑金站在一起，如果與他站在一起的人是黑金，那民進黨已執政8年，應該把這些人全部都抓去關，他也承諾，當選後將針對黑金、弊案嚴辦，不分黨派，也不管是誰，一件一件查清楚。
他說，除了抹黑，民進黨還說他與中共走得很近，但他父親曾替國民黨在中國打仗，領有榮民證，與父親兩代人一樣都愛中華民國，他的主張是走台灣中間路線，跟美國維持良好關係，也要跟中國大陸做朋友，走最安全的中間路線才能拚經濟。
侯友宜表示，政黨輪替剩最後一哩路，希望反對民進黨繼續執政的支持者，能夠集中選票投給最強在野力量「侯康配」，完成政黨輪替。 