侯友宜：當選總統黨產歸零 徹底解決問題
2023/12/30 16:45:45

國民黨總統候選人侯友宜今天說，國民黨黨產都被民進黨政府用「轉型正義」砍下去，「我不反對」，該怎麼做就怎麼做；他也承諾，如果當選總統，「黨產歸零，徹底解決黨產的問題」。
2024大選唯一一場總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段5家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









柯文哲在第三輪的交叉提問時指出，賴清德作為台大校友，請問對當年「卡管案」、前新竹市長林智堅抄襲案，評語是什麼；作為醫師真的同意高端疫苗嗎、採購合約要封存30年嗎；另外，要問侯友宜，新北市早就有「賴皮寮」空照圖，為何不拿出來，質疑是要養案。
侯友宜說， 其實類似像「卡管案」，最重要的是政府干涉學校的學術自由，這非常不應該。而民進黨政府也成立促轉會，當初他第一次出來選舉時，促轉會變成東廠，每天抹黑他，還要訂什麼「除垢法」，都是針對他來的，還說「現在不操作，等著何時？」
侯友宜說，而國家通訊傳播委員會（NCC）「聽你的就上台，不聽你的就下台」，完全掌控所有的新聞自由；另外，國民黨黨產都被政府用「轉型正義」砍下去，「我不反對」，該怎麼做就怎麼做。他承諾，「我當選（總統），黨產歸零，徹底解決黨產的問題」，這樣才對。
侯友宜表示，該面對的就要去面對，「卡管案」不對就要說清楚，不是在那邊閃躲，這就是他最看不起的，尤其63件高端案放在那，「是你們包庇的還是怎麼樣」，人民都有疑問。
侯友宜說，高端合約要封存30年，要等到什麼時候？如果賴清德沒當選的話，那他來把它打開比較快，賴清德現在當副總統，有影響力就幫人家解密，「不然換我當總統，我隨即給你處理」。 