侯辦：綠無力解決兩岸經貿問題 只能抹紅轉移焦點
2023/12/15 20:03:26

對於中國大陸公布貿易壁壘調查結果，恐衝擊台灣出口及經濟產業。侯友宜競選辦公室今天表示，財政部最新統計，台灣1至11月出口年減11.5%，為亞洲主要經濟體中最慘。民進黨無力解決兩岸及經貿問題，只能使用抹紅手段轉移焦點。
中國商務部公布台灣禁止進口中國的貿易壁壘調查結果，並認定「構成貿易壁壘」。民進黨今天表示，中共當局在台灣大選前一個月宣布認定台灣對中「構成貿易壁壘」，明顯具有政治目的，並三問國民黨總統候選人侯友宜，國民黨副主席夏立言昨天到中國，中國今天就發布貿易壁壘調查結果大動作介選，國民黨是否參與其中。









侯友宜競選辦公室發言人吳亮賢晚間透過新聞稿表示，民進黨無力解決兩岸及經貿問題，只能使用抹紅手段轉移焦點。請民進黨總統候選人賴清德回答，如何解決台灣出口衰退，認不認同總統蔡英文說的海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA）是糖衣毒藥，若是毒藥要不要中止ECFA，如何確保農漁產出口不受影響，國際觀光客恢復率為何嚴重落後其他國家，請賴清德直球對決別再神隱，也不要只會用抹紅掩蓋執政無能的事實。
吳亮賢也表示，民進黨逢中必反，蔡總統上任前甚至喊出「ECFA是糖衣毒藥」，並發動廢除ECFA公投，但執政近8年來，民進黨政府仍緊抱著ECFA不放，證明民進黨毫無核心價值，把抗中保台當騙票口號。
吳亮賢指出，對於台灣農特產銷路受阻，民進黨毫無應對方法，先前在台東縣長饒慶鈴、夏立言努力下，才讓台灣釋迦重新開放輸銷對岸，但中央執政的民進黨不思反省，竟然還抹紅在野黨的努力。
吳亮賢呼籲，對於兩岸政策，賴清德至今只有喝珍奶、吃蝦仁飯等空洞又可笑的口號，對於台灣面臨的經貿困境，賴清德也毫無解決辦法，只會靠抹紅手段轉移焦點，請賴清德針對各項攸關台灣經貿的議題表態，若一再神隱，或是顧左右而言他，只是證明自己無能又無心。 