侯友宜批國家隊成負面名詞 陳建仁：應以事實論證
2023/11/06 16:12:08

國民黨總統參選人侯友宜批評「國家隊」已成負面代名詞。行政院長陳建仁今天表示，選舉可以熱情，但絕不可抹煞政府和全體人民這幾年的努力和成果，再次呼籲，選舉過程中所有政治人物都應以身作則，以事實來論證，不要隨意臆測。
陳建仁今天下午出席112年政府資料開放頒獎典禮，會前接受媒體聯訪。侯友宜批評國家隊已成負面代名詞，還說未來如果當選上任後要徹查。









陳建仁對此表示，選舉可以熱情，但是絕不可以抹煞政府和全體人民這幾年來所做的努力和成果，再次呼籲選舉過程中，所有政治人物都應以身作則，以事實來論證，不要隨意臆測，才能讓事情更明確，也給民眾正確資訊。
陳建仁指出，部分媒體所做的不實指控，行政院發言人林子倫已對外說明，再次呼籲參選人一定要以事實論證，不要妄作揣測。
此外，副總統賴清德在新北市萬里區的老家被指是違建，新北市府指出，早已請中央礦業主管機關盡速全國通案處理。
陳建仁表示，經濟部相關單位已回文給新北市政府，實際上已經是按照以往20多次的方式答覆。至於有關礦業法跟相關土地法規，10幾年來有很多編修，新北市政府談到整體檢討的部分，會請內政部來跟地方政府相關單位進行檢討。
監察院調查台版柬埔寨案，移請行政院整合跨部會研提防制方法，媒體關注目前進度。
陳建仁表示，行政院已在今年3月，針對刑法以及人口販運防制法提出修正草案，並送到立法院審議，且已三讀通過；對於人口販運者，最高可處7年以下有期徒刑，並得併科新台幣500萬元以下罰金。
陳建仁表示，打詐、防詐是政府重要工作，感謝監察院提出來的改善意見，會積極改善，行政院也已經推動新世代打擊詐欺策略行動綱領1.5版，會從識詐、堵詐、阻詐、懲詐4方向來努力，整合跨部會，減少民眾受到詐騙的情形，確保人民財產安全。 