侯友宜參拜台東天后宮 「政黨在執政要考慮媽祖說的平安」
2023/12/08 18:06:29

國民黨2024總統參選人侯友宜今天台東造勢行程，第2站到台東市天后宮參拜，受到不少熱情信徒加油打氣。他說「政黨在執政時，要考慮媽祖說的平安，要是沒有平安，說什麼都是多餘的」。

侯友宜說，平安靠什麼，靠的是宗教的力量，顧好平安才能顧肚子，沒有平安要怎麼顧肚子，戰爭一來，不要說經濟整個都崩盤，世界都沒了你是要做什麼生意。










侯友宜台東造勢行程結束首站農漁業座談後，在縣長饒慶鈴、議長吳秀華、市長陳銘風及立委參選人黃建賓陪同下，到台東市天后宮參拜，侯有感而發的說起媽祖從他小時到大當警察的心中地位。

他提到，天后宮的媽祖已經逾百年，他相信這個媽祖一定跟大陸的媽祖一樣有聯繫，所以我們常說兩岸之間宗教文化的交流應該是很頻繁，我們藉著宗教文化與他們和諧，大家在這塊土地不管是在大陸不管是在台灣，大家都可以建構一個友誼的橋梁。

侯友宜強調，媽祖雖慈悲但不允許做些貪汙或看不下去的事情，他選上總統會一件件查清楚，還人民一個公道人、一個清廉的政府。所以現在的選舉，除了和平與戰爭的選擇，還有清廉與貪腐的選擇。台東市天后宮贈送侯友宜（右）好彩頭的菜頭，預祝他能夠順利當選。記者尤聰光／攝影國民黨2024總統參選人侯友宜（中）今天台東造勢行程，第2站到台東市天后宮參拜。記者尤聰光／攝影 