侯友宜喊支持死刑 賴清德要嚴謹程序 柯文哲提終身監禁
2023/12/30 16:14:44

總統電視辯論會今天登場。候選人交互詰問階段，國民黨總統候選人侯友宜表態支持維持死刑、反對廢死，並詢問另外兩位候選人對死刑立場。民進黨總統候選人賴清德表示，不強制要求廢死，但要求在死刑的執行上要嚴謹的程序。民眾黨總統候選人柯文哲則提出折衷方案，終身監禁，不得假釋。

侯友宜表示，台灣有八成的民意支持維持死刑、反對廢死，他是三位候選人唯一明確表達反對廢止死刑，因為他是一個社會治安的守護者，堅持司法正義、保護受害者，永遠不會變。 民進黨執政8年了，只執行過2件，現在還沒有執行的有38個，實質上是廢死。










侯友宜說，現在關在裡面的，還有好幾個他當年辦過的，這些人對受害者如何交待？台灣殺警奪槍，殺死警察、打死警察，沒事、都還在那裡，這些是不是該執行死刑，要還被害者一個公道。

賴清德表示，台灣現在沒有廢死，這個議題不僅僅是台灣，也在國際上談了很久，在任何地方廢死都需要非常高度的社會共識，2009年台灣實行人權兩公約，也是從馬英九前總統時代開始，所以不強制要求廢死，但要求在死刑的執行上要嚴謹的程序。

賴清德指出，從人權的角度，台灣現行司法在死刑執行上，有一套非常縝密的程序，很多人不希望廢除死刑，他了解大家心中的不安，但仍應回到問題源頭來改善。最好的刑事政策，其實是社會政策。必須承認有做不足的地方，所以希望地方和中央未來共同合作，面對這個問題，讓社會的力量都能夠好好的來參與討論。

柯文哲表示，死刑這議題，在台灣社會是爭議很大的議題。現在做民調都8成以上讚同死刑，這在華人社會，有其政治文化基礎，就像在美國，槍就禁不掉一樣；同樣地，死刑在大陸、台灣、華人地區，是很特殊的文化，但與此同時，又面對世界壓力，所以折衷方案只有一個，終身監禁不能放出來。總統電視辯論會今天登場。圖／取自ＵＤＮ 