侯友宜台東造勢 陳樹菊阿嬤現身相挺
2023/12/08 21:21:26

國民黨總統參選人侯友宜今晚在台東造勢，神秘嘉賓善心賣菜阿嬤陳樹菊和曾受侯友宜協助的阿嬤胡林素貞現身相挺。侯友宜說，守護中華民國，若當選總統行憲紀念日放假1天。
侯友宜和國民黨立委參選人黃建賓、黃仁、盧縣一今晚在台東市南京路舉行聯合造勢活動，現場擠滿人潮，台東縣長饒慶鈴、議長吳秀華、前縣長吳俊立及各鄉鎮後援會到場。









侯友宜進場後，現場出現2名神秘嘉賓陳樹菊和胡林素貞贈送侯友宜好彩頭和粽子，祝高票當選，陳樹菊還在侯友宜耳邊說了幾句話，侯友宜聽了相當開心。
胡林素貞有次騎車不慎自摔，剛好遇到侯友宜到台東的車隊，當時侯友宜馬上下車關心協助，讓胡林素貞與家屬感念至今，今天在造勢晚會中，特別致贈包子感謝侯友宜。
侯友宜說，「我們的支持者都拿中華民國國旗，但有看到其他2組人和中華民國黏一起嗎」，中華民國太重要了，中華民國是一個主權獨立的國家，是一個引以為傲、青天白日滿地紅國旗可以在國際揚眉的國家，這場選戰是中華民國存亡之戰，是台獨和反台獨守護中華民國之戰。
侯友宜承諾，如果當選總統，12月25日行憲紀念日放假1天，紀念中華民國。 