侯友宜誓言對財色零容忍  質疑民進黨成桃花黨
2023/12/26 16:36:08

國民黨總統候選人侯友宜今天在政見發表會質疑民進黨有很多貪污腐敗、喜好財色的案件，民進黨已被民間形容成「桃花黨」。他當選一定全力落實性騷擾防治，嚴格要求官員道德標準，對財與色絕對零容忍。
總統大選第2場電視政見發表會下午登場，民眾黨總統候選人柯文哲、國民黨總統候選人侯友宜、民進黨總統候選人賴清德3人再度同場交鋒；政見會抽籤的發言順序為柯文哲、侯友宜、賴清德。









侯友宜在第三階段發言時先延續柯文哲質疑賴清德是否要放棄2025非核家園的主張並表示，賴清德說「核能機組不能停」，他懷疑自己有沒有聽錯，如果賴清德不想停核能，核一、核二與核三是不是要延役；如果要用核電，就為2025非核家園這個錯誤政策向全民道歉。
侯友宜說，賴清德先前說有「乾淨的煤」，但肺腺癌在台灣癌症排名第一，危害國人健康；且2050年許多先進國家要用3倍核電，賴清德的淨零轉型政見與國際潮流背道而馳，「不知道你要不要再多轉彎」，這個議題關係到經濟產業與國家安全。
針對柯文哲質疑侯友宜卡關核一、二廠乾式貯存場。侯友宜說，他是新北市核安監督委員會主委，貯存場蓋在山坡邊，有一次下大雨他看到高架電塔傾倒，萬一不小心壓到乾式儲存槽，就直接滾到乾華溪中，台灣海峽海域就都「去了了」，因此他要求做好結構，「沒有核安將失去一切」，結果中央遲遲不處理。
侯友宜反擊完畢後，話鋒一轉表示，他非常重視女性在各行各業發展，例如他在新北市長任內打造的新北市溫仔圳與五股垃圾山都由女性打前鋒，且溫仔圳拆了4000多間工廠沒有人抗爭，結果賴清德的南鐵東移案當時有300多戶都拚了命。
侯友宜說，他重視兩性平權，「好康護女力，婦女更有力」，所以他提出3個政見，首先是提高女性治理比例，第二是擴大婦幼健康照顧，第三是減輕家庭照護壓力。
侯友宜表示，他在新北市小內閣的女性比例都是「保三衝四」，至少都有1/3或更高，他要達到聯合國永續發展目標（SDGs）中實現性別平等及女性賦權。他也推動公私部門及企業、社團董監事女性比例要超過1/3，現在如火如荼地進行。
侯友宜說，賴清德擔任行政院長時，女性閣員比例是12%；賴清德擔任台南市長時，女性局處首長不到兩成；柯文哲擔任台北市長時女性閣員僅1/4。尤其民進黨這幾年發生10多件性騷案，其中還有很多貪污腐敗、喜好財色的案件，民進黨婦女部都安安靜靜的，民進黨已被民間形容成桃花黨，難道賴清德覺得這是美德嗎。
侯友宜說，他當選一定全力落實性騷擾防治，嚴格要求官員道德標準，財跟色是他最重視的兩大紀律，他絕對零容忍。
侯友宜也認為，照顧婦幼是政府責任，他會補助凍卵生育、擴大補助兒童疫苗基金，並提供全方位母嬰健康照顧，尤其乳癌免費篩檢要降到40歲以下；1年內原本有3天不併入病假的生理假，他會改成6天。
減輕家庭照顧壓力方面，侯友宜說，兩性應共同分攤照顧責任，因此他提出80歲以上免巴氏量表可申請看護移工、提高育嬰留職的津貼、生第3胎補助百萬，可以當作購屋或租屋補貼，受到熱烈迴響。
另外，他也推動公立國小課輔全面免費，用委外方式找優秀業者多元開辦，且公立、非營利、準公共化的托嬰托育的幼兒園一律免月費，私托以及自己照顧可獲補助1萬元，讓大家敢生敢養。
侯友宜並舉手向女性致意並強調，女力是國家關鍵競爭力，國家有責任讓每個人適性發展，讓教育與工作平權都可以好好地落實，所以他要特別向台灣的女性致敬。尤其他看到賣菜阿嬤陳樹菊非常感動，她是台灣最美風景、也是最偉大的女力。 