侯辦公布最新Rap競選廣告  爭取年輕人支持
2023/12/22 12:45:28

國民黨總統候選人侯友宜競選辦公室今天發布最新競選廣告，以年輕人曲風爭取青年認同。侯友宜競選辦公室新聞組副召集人錢震宇說，今天釋出的Rap廣告，為泰雅族青年創作，就是希望讓更多人了解，有很多年輕人非常支持侯康配。
侯友宜競選辦公室今天發布Rap版競選廣告，由泰雅族青年支持者創作，歌詞闡述民進黨政府貪污腐敗、施政無能，怒批「執政者8年沒有腦袋，害死整個世代」，道盡青年世代的真實心聲，並期待「侯康配」實現政黨輪替，為台灣帶來改變。









錢震宇指出，侯康推出許多攸關青年福利的政策，包括侯康貸購屋免頭期、學貸免利息、最低基本薪資新台幣3萬3000元、少子化政策後，引發許多青年關注，也有許多民眾發現，侯康配的年輕支持度不斷提升，今天釋出的Rap廣告，就是希望讓更多人了解，有很多年輕人非常支持侯康配。
侯友宜競選辦公室發言人呂家愷說，許多年輕人創作Rap，都是社會寫實風格，今天釋出的Rap，也是反映年輕世代對民進黨執政以來最真實的感受，以及民眾心中最大共鳴，希望透過Rap讓大街小巷都可以琅琅上口，更加清楚明年總統大選要選擇誰。
記者會後，侯友宜競選辦公室發言人黃子哲也針對總統政見會轉播一事進行說明，黃子哲表示，接到許多民眾投訴，三立電視台選擇性轉播3名候選人發表政見的片段，相較民進黨總統候選人賴清德部分一字不漏轉播，侯友宜的發言卻數次被切斷、插播廣告，必須對此表達遺憾跟譴責。
黃子哲認為，這有失媒體第四權客觀、衡平的立場，也侵害民眾知的權利，擔心媒體淪為當權者工具，成為新的威權審查，大開民主倒車，NCC應針對該電視台偏頗轉播的方式予以回應。
黃子哲說，先前侯辦在三立電視台託播廣告，三立都已經同意上架並播出，結果背後竟疑似因綠營高層的政治黑手介入，導致廣告中途下架，這樣的媒體環境非常不健康、不正常。後續政見發表會中，希望電視台在轉播過程，要顧及媒體第四權角色跟人民知的權利，不要再當特定政黨的政治打手，用公正衡平原則來轉播。 