侯友宜唸柯文哲簡訊 稱郭台銘需要一個理由退選
2023/11/23 18:45:28

國民黨總統參選人侯友宜今天與鴻海創辦人郭台銘、民眾黨主席柯文哲進行會談。侯友宜在會前記者會唸出柯文哲所傳簡訊稱，柯文哲希望與他還有郭台銘會談，如果要把功勞給郭台銘，在郭台銘家談也可以，柯文哲並稱，郭台銘需要找一個理由退選。
在野陣營整合期限進入倒數，國民黨總統參選人侯友宜下午在前總統馬英九、國民黨主席朱立倫陪同下，於下午4時46分抵達君悅飯店準備，準備與柯文哲、郭台銘開啟會談。









在會談前的記者會上，侯友宜表示，前兩天他確實有打給郭台銘，因為當天特別就柯文哲善意打電話給他後，在想如何提出解方，而他也希望在馬辦達成的6點共識能延續，重新審視9份民調；到了晚上他又想到，還有郭台銘這一個力量，若能在這關鍵的公開審視過程後，有郭台銘的參與會更圓滿。
侯友宜也在會中唸出柯文哲傳給他的簡訊，侯友宜指出，柯文哲說大家最後一次來解決台灣的問題是好的，柯文哲說既然他（侯友宜）昨天早上打電話給郭台銘，因此認為3人一起見面，能塑造團結台灣的意象。
侯友宜說，柯文哲在簡訊裡建議大家可以公開見面談，看是要2人先談、或是3人一起談，但柯文哲比較主張3人一起談，因為柯文哲說不管結果如何，對自己內心也有交代。
侯友宜指出，柯文哲也說如果credit要給郭台銘，直接在郭台銘家談也可以，不然找一個飯店都可以，柯文哲稱郭台銘需要找一個理由退選，所以給郭台銘面子也是好的，但太多人看，要秘密見面有困難，所以要公開見面。
侯友宜表示，他有向柯文哲說藍白合是要先解決，柯文哲則回他，若3人一起見面都好，並表示他若有困難，柯文哲提議自己能先去跟郭台銘見面，再來跟他見面。 