侯友宜批漁電共生 賴清德：不應為選舉利益貼標籤
2023/12/05 14:30:48

國民黨總統參選人昨天到台南七股光電案場批評漁電共生政策，民進黨總統參選人賴清德今天說，對手不應為選舉利益刻意為光電產業貼標籤，而此產業不分藍綠執政都是國家政策。
賴清德今天到新竹縣湖口鄉顯聖宮參拜，媒體提問有關侯友宜昨天到台南七股光電案場批評漁電共生政策，賴清德接受媒體聯訪表示，光電不會帶來熱島效應影響降雨量，也不會造成登革熱等，這是基本的科學常識。









賴清德說，光電產業不分藍綠執政都是國家政策，而任何參選人都不能為了選舉利益，刻意為台南市或光電產業貼標籤，這不會得到社會大眾的支持。
媒體問及，侯友宜競辦昨天說，據外媒報導台灣可能引進多達10萬名印度移工，另侯友宜只是提出開放陸生來台，賴清德就抹紅抹黑，民進黨跟賴清德才是打擊台灣勞工就業權益的現行犯，對此，賴清德表示，印度移工事件已確認是假消息，但侯友宜的主張是要歡迎大量陸生來台就業，這是如假包換的政見。
賴清德說，希望侯友宜要有擔當，既然提出就要面對社會的質疑，也要勇於說明，不必要拿假消息來搪塞自己的政見。
侯友宜昨天到台南七股光電案場並簽署當地居民發起的「反不當種電」連署說，現在看到許多所謂漁電共生，魚死了一堆、生態被破壞，沒有考慮到漁民生計，後續還有光電產生的效應等問題要面對，但政府卻沒看到，而光電綠能還是要做，但不能破壞良田、魚塭，若未來能當總統，將重新盤點所有問題。 