侯友宜：當選組聯合內閣 團結台灣用人唯才
2023/12/07 22:27:27

國民黨總統參選人侯友宜今天說，如果當選會籌組聯合內閣，讓各黨各派好的人才共同執政。他說，他當總統的話會用人唯才、不分黨派，唯有團結台灣，只要是人才都為國家所用。
侯友宜與國民黨副總統參選人趙少康接受媒體專訪，節目今天播出。主持人提及，江湖流傳國民黨「北部大贏、中部要贏、南部小輸」的勝選方程式。侯友宜說，「全部都要贏」，南部雖然沒有藍營縣市首長，但地方意見領袖都站出來，大家團結在一定會贏，「南部不是要小輸，也不是要大輸，南部一定要贏」，他對台南也很有信心。









主持人提及黨產會、促轉會、國家通訊傳播委員會（NCC）、中選會、公平會5大獨立機關公正性受民眾質疑。侯友宜說，他感受最深的是促轉會，「不要用轉型正義行鬥爭事實」，這些不信任的機關該打掉重練。
至於如何確保獨立機關可以獨立運作。侯友宜表示，要籌組聯合內閣，各黨各派好的人才共同執政，且在各機關都可推選人才以示公平，這樣合作看事情面向會更周全、也更民主。
針對中國國家主席習近平承諾美國總統拜登（JoeBiden），短期內沒有攻台計畫。侯友宜說，不管美中如何談，他永遠相信只有一件事，自己要自立自強，要相信自己能夠跟對岸降低敵意，也能夠跟美國並肩作戰，讓印太區域穩定。
侯友宜指出，所以不要老是相信別人說會不會打，像民進黨一下說中國大陸會攻台，一下又說習近平不會攻台，說來說去都是民進黨的話，但他仍認為國防軍備能力要提升，強化自我防衛能力，以及需要對話。民進黨不但不對話，還常常挑釁，這有意義嗎，真的要好好去交流，可以增進理解，產生更多信任，兩岸就可以降低衝突風險。
談到廢死議題時，侯友宜則說，他反對廢死，因為現行法律就是這樣規定，如果大家對反廢死有意見，可以討論修法，但現在有8成民意都反對廢死，那為什麼不跟8成的民意在一起；有人還想廢死，他也覺得很奇怪。 