侯友宜提支持他的3大理由 再批「票投民進黨，青年上戰場」
2023/11/11 19:04:27

國民黨總統參選人侯友宜今展開高屏競選行程，他於下午4點左右抵達屏東，出席屏北立委參選人黃明賢的競選總部成立大會，侯在致詞時提出應支持他的3大理由，包含出身基層瞭解社會需求、會打造清廉無貪腐的政府，並強調「票投民進黨，青年上戰場」，他唯一信念就是守護中華民國，語畢眾人唱起「快樂的出帆」，活動於下午4點50分結束。

侯友宜表示，全世界有4個地方最危險，其中有2個已經爆炸，就是「以巴」跟「烏俄」，另外2個就是兩岸問題跟南北韓，「看到兩岸大家都很擔心，美國都說不支持台獨」，他一輩子出生入死用生命顧台灣，「從年輕到老，唯一信念就是中華民國，就是台灣的安全，現在出來拚，最大的信念就是這個精神」。










「票投民進黨，青年上戰場」，他說，當前執政黨用不實的台獨引戰，「軍校要招生招不到人」，做總統最大的責任就是避免戰爭、避免孩子上戰場，「從30年前為兩岸合作打擊犯罪，做到現在」，籲支持者們「要選一個顧南台灣能與他並肩作戰的年輕人」。

他批，現在的執政黨「歪哥」、「豬哥」、「胎哥」一堆，「要讓正派認真的黃明賢一個一個揪出來，再讓專門辦案的侯友宜抓出來送去關，還給大家一個公平正義，這麼多候選人，有誰可以做到？這是我們都做得到的，這2點是我的專業，一生不變就是向前走的精神，沒有候選人比我好」。

他再提自身出身基層，「從小務農養豬，從不怕辛苦」，瞭解地方社會需求，「路平、燈亮、水溝通，這是民眾最基本的需求，而這也是黃明賢每天在做的事」，承諾只要他當選總統，會常常拜訪屏北鄉親，為地方爭取大建設。國民黨總統參選人侯友宜（左）今展開高屏競選行程，他於下午4點左右抵達屏東，出席屏北立委參選人黃明賢（右）的競選總部成立大會，侯在致詞時提出應支持他的3大理由。記者張已亷／攝影國民黨總統參選人侯友宜今展開高屏競選行程，他於下午4點左右抵達屏東，出席屏北立委參選人黃明賢的競選總部成立大會，主辦單位預估現場聚集約1萬5千名支持者到場。記者張已亷／攝影國民黨總統參選人侯友宜今展開高屏競選行程，他於下午4點左右抵達屏東，出席屏北立委參選人黃明賢的競選總部成立大會，授與黃明賢戰旗。記者張已亷／攝影國民黨屏東縣第一選區立委參選人黃明賢今舉辦競選總部成立大會，黃的父親、前議長黃國安為兒子披上彩帶。記者張已亷／攝影國民黨總統參選人侯友宜今展開高屏競選行程，他於下午4點15分左右抵達屏東，在祕書長黃健庭、智庫執行長柯志恩、屏東競總主委蘇清泉等人陪同下，出席屏北立委參選人黃明賢的競選總部成立大會。記者張已亷／攝影國民黨屏東縣第一選區立委參選人黃明賢今舉辦競選總部成立大會，縣議會副議長盧文瑞現場致贈「好彩頭」。記者張已亷／攝影 