侯友宜提開放中生來台就業 賴辦質疑幫中國解決問題
2023/11/29 13:54:44

賴清德競總發言人陳世凱今天質疑，國民黨總統參選人侯友宜急著開放中生來台工作，「難道是想幫中國解決嚴重的青年失業問題嗎？」民進黨發言人張志豪指出，藍白主張重啟服貿，「不要老是跟中國站在一起，衝康台灣年輕人」。
侯友宜日前表示，面對中國大陸一定採取開放政策，包括大量開放陸客、陸生，陸生有機會也可在台灣就業。









民進黨總統參選人賴清德競選總部今天發布新聞稿，發言人陳世凱表示，請侯友宜說明清楚，「未來預計開放多少中國勞工來台？將有多少台灣青年就業恐將受到影響？」
陳世凱質疑，侯友宜至今都無法說明可能遭受影響範圍及相關配套措施，卻急著要開放中生來台工作，參照先前中國才剛蓋牌青年失業率數字，讓人不禁懷疑，「難道侯友宜是想幫中國解決嚴重的青年失業問題嗎？」
陳世凱提到，昨日台股大盤收盤，加權指數超越香港恆生指數，是近31年來首次「黃金交叉」。其一，代表台灣整體經濟近幾年持續穩健發展；其二，也說明了受到中國緊密控制政治與經濟，沒有自由、沒有主權的香港，已經面臨外資出走、股市衰落的狀況。
另外，民進黨也發布新聞稿表示，藍白主張重啟服貿，但服貿議題已是10年前的過時產物。
民進黨發言人張志豪強調，近幾年台灣經濟發展穩健，台股加權指數31年來已首次超越港股恆生指數，反觀中國青年失業率超過20%，平均每5位青年人即有1人失業，失業總人口估算高達2500萬人以上，比台灣總人口數還多，只有藍白兩黨假裝看不到，也請柯文哲適可而止，不要為了選舉而犧牲國家利益。
張志豪說明，一旦開啟兩岸服務貿易協定，將大範圍影響台灣，包括商業服務業、通訊服務業、營造工程業、批發零售業、觀光旅遊業、醫療社服業、環保廢棄物處理業、運輸倉儲業、洗衣美髮業，以及殯葬火化業等至少10大產業，直接衝擊400萬的台灣就業人口，拉低台灣產業整體薪資水平。 