侯辦指國家隊躲審查 疾管署盼勿再扭曲事實
2023/12/04 16:00:34

國民黨總統參選人侯友宜競辦昨天指疫苗、快篩國家隊閃避「政府採購法」審查。疾管署今天表示，採購過程均符合法令規定，絕無不法或圖利情事，盼外界勿再扭曲事實。
衛生福利部疾病管制署今天透過新聞稿表示，COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情期間，快篩、疫苗皆為防疫工作重要環節，採購等程序均依法執行，完全可接受立法院、審計部及監察院監督查核，如有違法絕對依法徹查、嚴正法辦，絕不寬貸。









疾管署表示，盼外界勿再混淆視聽，散播不實訊息，攻擊政府防疫工作；同時呼籲民眾持續配合防疫措施，勿輕信不實訊息，維護自身健康安全。
疾管署說明，因應2022年4月國內COVID-19疫情急速上升，國內家用抗原快篩試劑需求遽增，市場快篩試劑缺貨且價格昂貴，世界各國亦然，因此指揮中心緊急徵用快篩試劑，並推動家用抗原快篩試劑實名制，透過健保特約藥局及偏鄉衛生所販售；當時販售價格為新台幣100元，與各國相較並無偏高。
疾管署表示，相關採購都符合採購法規定，並規範快篩試劑供應商須符合為食藥署已核准專案輸入許可、貨品保存效期達6個月以上及可於2022年5月31日前履約等3要件等條件。同時考量快篩效能對防疫影響甚鉅，食藥署要求專案輸入申請須檢附產品技術性報告，並審慎把關。
對COVID-19疫情期間疫苗採購與接種推動，疾管署強調，相關諸多不實言論，均已多次澄清，均秉持專業且以全民健康福祉為優先，絕無涉炒股或其他不法之事，更無阻擋任何疫苗購買。
國內COVID-19疫苗接種作業，疾管署指出，是依據各廠牌大型臨床結果，參照國際相關專業組織建議及各國疫苗接種政策推動經驗，經專家會議決議建議後規劃並推動。提供接種的疫苗均經食藥署緊急使用授權或核准，採購過程依相關規定執行，以保障民眾健康。
國民黨總統參選人侯友宜競辦發言人王敏旭昨天透過新聞稿表示，當各國開始施打COVID-19疫苗時，民進黨政府以「扶持國內疫苗產業」為由打造「疫苗國家隊」，卻阻撓BNT疫苗來台，事後更爆發高端疫苗炒股案，而目前高端疫苗採購合約更是封存30年。
王敏旭說，當台灣需要快篩試劑時，蔡政府強調「快篩國家隊」，卻傳出前身是小吃店的200萬資本額公司，1年半就拿到政府16.5億元快篩試劑訂單，且事後更出現有問題快篩。 