侯友宜偕趙少康登記參選  並肩作戰贏回中華民國
2023/11/24 12:54:43

藍白合協商破局，國民黨總統參選人侯友宜今天上午與副手人選、中廣董事長趙少康到中選會，10分鐘就完成登記。侯友宜也喊出新口號「顧侯（好）台灣，人民好康」表示，他會與趙少康並肩作戰，「中華民國一定在我們手裡贏回來」。
今天是總統與立委選舉登記最後一天，隨在野整合會談昨天不歡而散，民眾黨總統參選人柯文哲今天上午11時先與民眾黨立委吳欣盈到中央選舉委員會登記，現場相當熱鬧，提早到的侯友宜陣營幕僚則在中選會大門外等待。









柯文哲前腳剛走，侯友宜與趙少康隨後在11時46分抵達，包括國民黨主席朱立倫、秘書長黃健庭、侯辦執行長謝政達、國民黨立法院黨團總召曾銘宗與眾多立委參選人也陪同登記，藍白陣營王不見王，各自擺開陣勢。
侯友宜與趙少康登記完後接受媒體聯訪。針對與趙少康搭配是不是本土藍與外省藍互相加分，侯友宜說，他跟趙少康不分你我，族群融合，更重要是台灣共好，大家面對這場艱困選戰會一起並肩作戰，一定會贏得最後勝選。
媒體詢問，有說法認為國民黨在昨天在野整合會談被設局、羞辱，但柯文哲說昨天是鬧劇，應先協商再面對媒體。侯友宜表示，不管是設局或受辱，他跟朱立倫非常誠心希望大家合作，所以他們也出席。而前總統馬英九枯等5小時，對一位卸任國家元首非常不禮貌，「但馬英九雖然受辱還是去了」。
侯友宜說，不管如何，國民黨上下團結一條心，就是希望藍白合。趙少康到最後一刻還向他建議再打給柯文哲，可惜柯文哲沒接。趙少康與他一定會並肩作戰贏得最後勝選，就像剛剛口號「顧侯（好）台灣，人民好康」，今天登記是好兆頭、好彩頭，「中華民國一定在我們手裡贏回來」。
至於後續選戰如何規劃，是否會秉持不攻擊原則。侯友宜說，他一定跟趙少康同心齊力，也會與藍營縣市首長、立委參選人、議員與里長心連心打團隊戰，贏得最後勝選。
依據中選會公告總統、副總統候選人可在11月20日到24日申請登記；總統候選人申請登記時，要繳納新台幣1500萬元保證金。 