侯友宜政見會提五大能源政見：不讓綠能弊案上下其手
2023/12/20 23:05:39

首場總統電視政見發表會晚間登場，國民黨總統候選人侯友宜第三輪政見發表說明能源政見。

侯友宜說，綠能發電、綠營發財。民進黨錯誤的能源政策，賴清德的新潮流派系，台獨、非核家園兩大神主牌，民進黨能源政策是燃氣50%、燃氣30％、天然氣20％，但就是沒辦法做到，排碳能源占八成，和全世界靜零排放背道而馳，聯合國氣候變遷委員會就說過，美國、英國、法國、日本都說，2050核電要增加三倍，但台灣都不是。










侯友宜說，民進黨的非核家園是否又要變了？賴清德說話的態度變來變去，若要改變，要說清楚，賴又說，「核能停機的機組在緊急情況備用」，未來技術處理核廢料時可用核能，「說來說去，這和民進黨長久主張的非核家園不是不一樣？」

賴清德說，是否要擁抱核能、放棄核能，都請賴清德說清楚，否則人民都在問，是不是要走回頭路。「不要騙選票，騙了又跳票，你堅持錯的政策，有一堆人賺大錢。」民進黨執政七年多，為何很多弊案和綠能有關係，台南八十八槍、光電弊案，民進黨扯出很多綠能光電利益。

他說，賴勁麟當雲豹能源集團董座，被爆出來又馬上辭職，就是做賊心虛。民進黨口湖鄉長收賄400萬，你是不是都忘記了？還有賴的子弟兵提台南任職時接受業者性招待，業者轉光電業，「這光電業真是賺翻了」，甚至競選總部總幹事也是住進綠能業者家，「這些都是主要的幹部，為何都不講清楚呢？」

侯友宜說，他的能源政策，以綠永續、以核減煤、邁向無煤、以氣承轉、節能優先，2030減碳台灣、2035低碳台灣、2040無煤台灣、 2050淨零台灣，核一二三在檢修無虞之下重新運轉，核四成立安全委員會，在安全無虞之下重啟，相信專家、科學，符合世界潮流趨勢。

侯友宜說，他從未反對綠能，他是反對弊案，因此，他重申，他一定會成立新的特偵組，以專業辦案，一件一件查清楚，「不會讓你的人在綠能產業上下其手」。

侯友宜也呼籲，2024選舉，選民眼睛要看清楚，是誰可以改變現階段的一切？可以讓貪腐不見？這一場選舉，是清廉和貪腐的選擇，也是正義與邪惡的選擇，新潮流不倒，台灣了（虧）一半，新潮流若倒，黑金減一半。首場總統電視政見發表會晚間登場，國民黨總統候選人侯友宜第三輪政見發表說明能源政策。圖／截自Youtube 