侯友宜：當選總統後 行憲紀念日會放假
2023/12/09 15:45:40

國民黨總統參選人侯友宜今天說，他當選總統後，每年的「行憲紀念日」都要放假，讓大家可以記得立國精神，不要讓台獨得逞，引來戰爭，不認同中華民國的人，哪有資格選中華民國總統。
侯友宜今天參加他與台北市立委參選人王鴻薇聯合競選總部成立大會，台北市長蔣萬安、台中市長盧秀燕、前高雄市長韓國瑜，都現身相挺。侯友宜致詞時肯定王鴻薇是監督民進黨的戰將，為民眾發聲、敢說敢做，並呼籲政黨票投給國民黨，不分區名單由韓國瑜帶頭衝，讓專業力量進入國會。









侯友宜說，現在是競選中華民國的正副總統，但民進黨總統參選人賴清德，2019年當行政院長時，宣稱中華民國憲法影響台灣團結，所以要制定新憲法，民進黨副總統參選人蕭美琴也在接受外媒訪問時提到，不再認同中華民國。
侯友宜強調，中華民國是主權獨立的國家，團結在中華民國憲法底下，團結在青天白日滿地紅的旗幟下，才能夠凝聚所有人的力量。賴清德就是「一賴天下無難事」，他的台獨主張會引戰，會讓下一代在兩岸之間無法獲得和平。憲法是根本，針對即將到來的行憲紀念日，他當選總統後，會放假紀念。
國民黨主席朱立倫也到場助講，他表示，侯友宜昨天提出青年購屋政見，要讓所有年輕朋友可以免頭期款，就買到第一棟房子，但綠營的所有人都反對，認為年輕人應該付新台幣200萬、300萬的頭期款，但民進黨可能忘了一件事，年輕人的爸爸、媽媽不是民進黨，不像民進黨無所不賺，無所不吃。
此外，針對民眾黨總統參選人柯文哲指朱立倫於2015年知道黨產會開始要下手，把1億8000萬轉到私人基金會脫產，朱立倫在受訪時回應，柯文哲怎麼連黨產會的鬼話都要相信，怎會去相信黨產會的鬼話；大家持續加油，不要相信那種鬼話，真實的一面就是國民黨永遠站在公平正義的這一方。
 