侯友宜談勞工政策 左批民眾黨右打政府不該讓人民做功德
2023/11/29 19:32:01

「有溫度的政府，不要把問題丟給受雇者和老板談！」國民黨總統參選人侯友宜今日出席勞動政見發表會，他主張政府挺企業，企業挺員工，企業為勞工增加勞退提撥，可享加薪減稅，並批民眾黨提的個人提撥，政府每年給5000元，不可行。

侯友宜指出，勞工有問題，政府要挺勞工和老板談，政府不能讓人民做功德，他是勞工出身，一定會站在勞工權益這邊。而許多勞工關心，能不能恢復一例一休前的七天假，他坦言，這做不到啦，但行憲紀念日可以放，勞動節也可以放，教師節再來評估，「我講過就會放！」










全教總等5大工會組織，今日下午聯合舉辦2024年總統大選「工」辦勞動政見發表會，民進黨總統參選人賴清德最先上台，接著換國民黨總統參選人侯友宜，民眾黨總統參選人柯文哲壓軸。

侯友宜指出，勞保基金碰到很多挑戰，每年撥補，要有相對責任保障，他要求撥補入法，確保勞保基金撥補不會有問題。長期來看勞保年金改革要開國是會議，大家好好去提勞保新制提撥率多少。

他主張，雇主為勞工增加提撥，就可享加薪減稅，政府挺企業，企業挺員工，他批民眾黨提出的個人提撥，政府每年給5000 元，換算一年要增加400億，他覺得這不可行，效益不好，民眾黨提的沒有他的方案好。

侯友宜指出，基本工資要逐年檢討，在任內會以每月薪資提升至33000元為目標，並將提高企業加薪扣抵當年營利事業所得額，鼓勵企業為員工加薪，也要為撫養12歲以下子女者減稅。有溫度政府，不要把問題丟給受顧者和老板談，政府要挺勞工和老板談，政府不是讓人民做功德，政府要跳出來，他是勞工出身，一定會在勞工權益這邊。

大家很關心軍公教警消權益，侯友宜指出，修法要全民共識才能修法，這不容易，他在2007年當警政署長，警察年功俸沒調整，俸給表對基層員警很不公平，他爭取很久，基層員警從450跳到500， 跳二級，結果16年過去，目前才提了一級到525元，太少了，該檢討。

年金改革到了5年該檢討了，軍公教退休要有保障也要尊嚴，他主張在軍公教薪資審議委員會，4名專家學者其中一名要由軍公教來推派，年功俸調整，人事制度要公開透明，拒絕人事關說。

侯友宜指出，蔡英文說要修派遣勞工專法，結果跳票了，2018年第一季，派遣7000人，承攬人員4.1萬人，今年第三季承攬人員5.1萬，有減少嗎？只是把派遣人員改為承攬人員，這成為口號，應把非正式派人員應轉正識這才是方法。非典轉正職，新北市做得不錯，他任內輔導再職訓練上千人轉正職。

國際再生能源總署估計，2030年有近500萬個化石燃料工作會消失，但是綠領工作會增加，侯友宜指出，他會輔導勞工轉型補足綠領人才缺才，政府要創造更多零碳轉型，他呼籲行政院下成立勞資政委員會，副院長級提供多方對話平台，並成立社會氣候基金，投資勞工轉型。

媒體提問，勞保基金恐在2028年破產，當選會啟動年金改革?侯友宜說，一定要開國是會議面對此問題，取得共識確保勞保退休權益。撥補入法，企業有賺錢願不願分給員工，政府要思考稅制彈性處理，列如稅後有盈餘，用差別稅率鼓勵為勞工加薪。

目前勞保基金投資不好，侯友宜指出，應參照外國大型基金是如何投資提高報酬率，拿來優化勞保基金。而許多勞工關心，能不能恢復一例一休前的七天假，他坦言，這做不到啦，但行憲紀念日可以放，勞動節也可以全放，教師節再來評估，「我講過就會放！」

現行不但旅宿業缺工，物流、農業也很缺工，侯友宜主張成立移工外展平台，分類管理派遣人員，家庭照顧人員政府沒有著墨很多，政府應成立平台確保權益。國民黨總統參選人侯友宜今天出席「工」辦勞動政見發表會，對於勞保年金承諾若當選會推動改革，並且允諾會讓勞動節放假。記者潘俊宏／攝影國民黨總統參選人侯友宜今天出席「工」辦勞動政見發表會，對於勞保年金承諾若當選會推動改革，並且允諾會讓勞動節放假。記者潘俊宏／攝影 