侯康登記後首合體 喊投國民黨才有好康
2023/11/25 20:43:03

國民黨總統參選人侯友宜、副總統參選人趙少康晚間共同出席中華民國雲林同鄉會第12屆第1次會員大會，為兩人登記參選後首度合體參加活動。侯友宜表示，投給國民黨才能保衛台灣，並重申民進黨要搞台獨，無法保衛中華民國，侯友宜喊出投給「侯康」才有「好康」。

當二人逐桌敬酒時，高雄市前市長韓國瑜突然進到會場，並上台簡短致詞後便離場，並未與侯康二人互動。中華民國雲林同鄉會第12屆第1次會員大會，高雄市前市長韓國瑜（中）出席上台，並與雲林同鄉總會榮譽總會長張榮味（左）同台。記者曾原信／攝影國民黨總統參選人侯友宜（中）、副總統參選人趙少康（右）晚間共同出席中華民國雲林同鄉會第12屆第1次會員大會，為兩人登記參選後首度合體參加活動，兩人熱情接受民眾合影。記者曾原信／攝影中華民國雲林同鄉會第12屆第1次會員大會今晚舉行，正當國民黨正副總統參選人逐桌敬酒時，高雄市前市長韓國瑜（中）突然出現，與雲林縣長張麗善（右）握手，並上台簡短致詞後便離場，未與侯康二人見面。記者曾原信／攝影國民黨總統參選人侯友宜（左）、副總統參選人趙少康（右）今晚共同出席中華民國雲林同鄉會第12屆第1次會員大會，為兩人登記參選後首度合體參加活動。記者曾原信／攝影國民黨總統參選人侯友宜（中）、副總統參選人趙少康（右）今晚共同出席中華民國雲林同鄉會第12屆第1次會員大會，為兩人登記參選後首度合體參加活動，受到民眾熱情歡迎。記者曾原信／攝影








 