侯友宜赴馬辦等待 相信柯文哲會來
2023/11/23 11:45:29

藍白是否整合進入最後倒數時刻，國民黨總統參選人侯友宜今天約民眾黨主席柯文哲到前總統馬英九辦公室會面，率先抵達的侯友宜表示，相信柯文哲也會來，因為他在跟柯文哲通話時有說，「從這裡開始，就從這裡結束」。
由於中選會受理總統、副總統候選人登記時限到24日，各界關注藍白合進度。侯友宜競選辦公室發言人李利貞今天上午透過聲明表示，侯友宜收到柯文哲的簡訊，柯文哲提議，希望雙方今天見個面。侯友宜回應，可以在馬英九辦公室會面，今天會隨時在馬英九辦公室等候。









率先抵達馬辦的侯友宜面對媒體表示，剛剛他在電話中有跟柯文哲說，他們兩個就在馬辦見面，柯文哲說好，但他怕柯文哲回去想一想，會不會又改變，這他不知道。但他認為，原本就在馬辦這還有一些問題沒解決，所以他們兩個就在馬辦，把相關問題解決清楚後，就共同攜手往前走。
侯友宜強調，他會等柯文哲，這是面對藍白合作，最誠懇、最有善意的態度，他要展現出來。
媒體詢問，柯文哲似乎不太想來馬辦，而是希望尋找第三地，如果有第三地是否配合。侯友宜提到，已經講好在這個地方，就在這個地方，非常方便，為何還要換其他地方，馬辦也是開始的見證人，就回到馬辦把事情講清楚就好，這是很單純的一件事，不需要地點換來換去，地點也沒那麼重要。
侯友宜指出，重要是大家要誠心坐下來面談，既然電話也通過了，相信柯文哲也會來。從這裡開始，大家就從這裡結束，不管未來結果如何，大家總是要面對全國人民，給個答案。
媒體追問，是否希望鴻海創辦人郭台銘也來馬辦談，侯友宜僅說，相信他已經跟柯文哲講了，而且約好他們兩個就在這地方見面。 