侯康配啟動大型造勢  強化空戰全力催票
2023/12/02 15:45:44

2024年總統選戰進入白熱化階段，國民黨為強化組織動員，計畫到選前之夜前，將舉辦超過15場的大型造勢活動，除昨天在宜蘭舉辦首場大型造勢活動外，今天也將在彰化繼續舉辦，下週移師苗栗。至於後續場次，目前也已在規畫安排中。
國民黨在前高雄市長韓國瑜列入不分區立委第一名，總統參選人侯友宜搭配中廣董事長趙少康的「侯康配」確定後，黨內人士表示，藍軍支持者開始表態力挺，在大選進入短兵相接、白熱化階段的重要時期，藍營也將發揮陸戰優勢，穩固基本盤。









國民黨到選前，將舉辦17場大型造勢，首場12月1日從宜蘭出發，今天到彰化舉辦，12月5日移師苗栗。至於後續場次，黨中央已經與各縣市完成初步的聯繫與規劃，相關的時間與地點，仍在協調安排中。
除了國民黨在組織戰已全面動起來外，黨中央也持續透過網路空戰，爭取民眾支持，包括製作短影音，與陸戰相結合造勢，像中央黨部邀請各地立委參選人召開記者會，再剪輯成短影片，除在網路宣傳，也會在相關的造勢場合播放，讓參選人透過論述爭取民眾的認同。
至於開拓年輕和中間選票，黨內人士指出，國民黨透過製作影片，宣傳16位青年立委參選人，讓年輕人了解國民黨願意給年輕人機會，同時，也將持續了解年輕人的心聲與困難，提出具體可行、且有感的政見牛肉，爭取認同。
此外，黨內人士也說，國民黨提出的不分區立委名單，有不少人選在自身專業領域上就有許多支持者，黨內也持續透過宣傳，增加曝光，爭取知識、中間選民的支持。 