侯友宜批綠貪腐 談大群館合法建物開發票繳稅
2023/12/20 21:36:27

國民黨總統候選人侯友宜今天在政見發表會第3輪，猛批民進黨能源政策與綠能弊案，並質疑民進黨總統候選人賴清德要擁抱或放棄核能。他也說，這場選舉是清廉與貪腐選擇，像有人說「新潮流不倒，台灣賠一半；新潮流若散，黑金少一半」。
針對大群館議題，侯友宜表示，那是合法建物，從一開始就合法開發票、繳稅，絕不是違章建築，也不會沒繳稅。









2024大選倒數，民眾黨總統候選人柯文哲、賴清德、侯友宜今天晚間7時參與首場總統候選人電視政見發表會，透過3輪政見發表正面交鋒。
侯友宜在第3階段發言時說，這幾年綠能發財弊案造成2個非常嚴重問題，一是民進黨錯誤能源政策，二是賴清德新潮流派系「吃銅吃鐵吃國家」，民進黨不僅有台獨神主牌，還有非核家園神主牌，民進黨能源政策不但做不到，還與日美等國倡議2050年前核能要提高3倍的全球淨零排放方向背道而馳。
侯友宜質疑，這7年多來跳電4次，有人評估2025年還會大跳電，賴清德的非核家園卻到選舉又要變，說核能已停機組在緊急狀況可以拿來備用、未來新技術可處理核廢料就可用核能等，這和民進黨長期主張的非核家園是否相反。
侯友宜表示，如果是負責政治人物，就要向人民說清楚是要擁抱或放棄核能，不然民進黨光廢除核四就花了好幾千億，人民想知道賴清德是不是要走回頭路，不要騙選票，接下來又跳票。
侯友宜說，民進黨執政下為何很多弊案跟綠能有關，包括台南88槍案扯出綠能光電利益、雲林縣前口湖鄉長索取光電業者利益，以及民進黨前立委賴勁麟擔任雲豹能源集團等19間公司董事長，被戳破後馬上辭職，根本是做賊心虛，「光電業真的很好賺」。
侯友宜並拿出手板闡述自己的5大能源政策，包括以綠永續、以核減煤、邁向無煤、以氣承轉與節能優先，將達到「2030減碳台灣」、「2035低碳台灣」、「2040無煤台灣」及「2050淨零台灣」；另核一、核二、核三在完成檢查檢修工作下安全延役；也將成立「核四總體安全審查委員會」，在安全無虞下推動核四安全重啟。
侯友宜說，賴清德指控他與黑金在一起、說他作秀，根本是做賊喊抓賊，他沒反對綠能，而是反對弊案，所以他一定成立新的特偵組，一件件查清楚，不讓任何人在台灣綠能發展中有機會上下其手。
另外，侯友宜說，針對賴清德質疑他有貪污，他的個性是自己查辦自己，新北案子他自己移送、法辦的就占9成多，自己辦自己人才有氣魄，「像你不敢辦自己人是不對的」。
侯友宜也針對大群館議題表示，那是娘家繼承的，也是合法建物，從一開始就合法開發票、繳稅，絕不是違章建築也不會沒繳稅，所以要參選總統者要有隨時反省自己的態度，要做總統要有高度態度，他堅持不對就辦，一輩子打擊犯罪、永不妥協或手軟。
侯友宜最後呼籲，2024這場選舉，大家要看清楚是誰可以帶來改變，這場選舉是清廉與貪腐、正義與邪惡選擇，就像外面有人說，「新潮流不倒，台灣賠一半；新潮流若散，黑金少一半」。 