侯友宜岡山地區掃街 支持民眾熱情迎接
2023/12/14 16:51:09

總統選戰倒數一個月，國民黨總統候選人侯友宜連續兩天在綠營票倉高雄市郊區城鎮進行車隊掃街拜票，沿途受到不少支持者揮舞國旗表達支持，侯友宜比出三號手勢，希望能把總統票投給他，近距離與南部鄉親搏感情。

侯友宜上午在旗山、阿蓮、路竹一帶進行車掃拉票，下午與岡山當地婦女會座談後，就立刻上車隊在岡山與梓官區進行車隊掃街，沿途向當地居民拜票，熱情民眾不但燃放鞭炮迎接，還有人送上蔥與菜頭象徵好彩頭，也有卡車司機向侯友宜比三號手勢表達支持，侯友宜也一一回應，場面十分熱烈。國民黨總統候選人侯友宜連續兩天在綠營票倉高雄市郊區城鎮進行車隊掃街拜票，沿途不少支持者揮舞國旗表達支持。記者劉學聖／攝影國民黨總統候選人侯友宜連續兩天在綠營票倉高雄市郊區城鎮進行車隊掃街拜票，沿途受到不少支持者揮舞國旗表達支持也有卡車司機向侯友宜比三號手勢表達支持。記者劉學聖／攝影國民黨總統候選人侯友宜連續兩天在綠營票倉高雄市郊區城鎮進行車隊掃街拜票，沿途不少支持者揮舞國旗表達支持。記者劉學聖／攝影國民黨總統候選人侯友宜連續兩天在綠營票倉高雄市郊區城鎮進行車隊掃街拜票，沿途不少支持者揮舞國旗表達支持。記者劉學聖／攝影國民黨總統候選人侯友宜連續兩天在綠營票倉高雄市郊區城鎮進行車隊掃街拜票，沿途不少支持者揮舞國旗表達支持。記者劉學聖／攝影國民黨總統候選人侯友宜連續兩天在綠營票倉高雄市郊區城鎮進行車隊掃街拜票，沿途不少支持者揮舞國旗表達支持。記者劉學聖／攝影國民黨總統候選人侯友宜連續兩天在綠營票倉高雄市郊區城鎮進行車隊掃街拜票，沿途不少支持者揮舞國旗表達支持，還有人送上蔥與菜頭象徵好彩頭。記者劉學聖／攝影








 