侯提開放陸生就業 賴辦：還沒當選就想先討好中國
2023/11/28 12:45:39

國民黨總統參選人侯友宜說，面對中國大陸一定採取開放政策，包括大量開放陸客、陸生，陸生有機會也可在台灣就業。賴清德競選總部發言人陳世凱表示，侯趙配直接不演了，還沒當選就想先討好中國，急著把台灣帶回傾中的老路。
陳世凱今天透過新聞稿表示，根據中國國家統計局的數據顯示，今年6月中國的青年失業率為21%、城鎮調查失業率5.2%，而後疑因為數字太過驚人，中國直接暫停公布失業率數字。也就是說，光是青年的的失業人口，就已經突破600萬人，若是全面開放中國人士來台就業，上千萬的的中國失業人口湧入台灣的就業市場，將大量剝奪台灣人的工作權益。









陳世凱質疑，難道對侯趙配來說，「討好中國比顧好台灣人民重要？」
陳世凱指出，侯趙配的經濟政策是重啟服貿，勞動政策是開放中國勞工，而兩岸政策則是九二共識，若是把名字遮起來，還以為是回到了2013年的前總統馬英九時期。陳世凱呼籲，請侯趙以台灣人民的福祉為優先，不要為了討好中國，犧牲台灣。
另外，民進黨發言人張志豪也透過新聞稿表示，侯友宜作為總統參選人論述主張必須嚴謹周延，經過完整評估，不應該冒進暴衝。這樣的主張顯然是自以為的美好，不僅對國內就業造成衝擊，更凸顯侯友宜對國際及兩岸經貿情勢變化的膚淺認知，只想一味討好中國，完全不負責任。
張志豪說，在台灣服務業面臨轉型升級之際，侯友宜不加思索台灣產業經濟發展困境，卻提出一個10年前就無法通過的服貿協定，根本是把台灣的產業跟經濟發展前景，鎖進一個中國原則的市場。
張志豪強調，一旦開放服貿和引進中國青年勞工，肯定嚴重衝擊國內產業與就業市場，「侯友宜是否已經做過衝擊效應評估？包括台灣青年薪資走勢會如何？在中國現在的經濟情況，重啟服貿對台灣產業的影響為何？」如此冒然提出政見主張，可見侯友宜心中只能依靠中國，將雞蛋全放一個籠子裡，國民黨提出荒謬主張，根本是「請鬼拿藥單」。 