侯康爭取年輕票 青年首購屋 1500萬可全額貸
2023/12/08 11:30:57



國民黨總統參選人侯友宜今發布青年房屋首購政見，1500萬額度內可全額貸，且免頭期款，亦有利息優惠。侯友宜說，頭期款付不起，要存好幾年才付得起，甚至因為物價波動、房價上漲，根本追不上。

侯友宜提出555方案，表示貸款額度最高1500萬，最高可全額貸，免頭期款。包括五大條件，須為40歲以下青年，信用無重大瑕疵；排富（無自有住房與所得限制）；限首購；有轉售限制，閉鎖期最高10年；一生一次。










侯友宜進一步說，1500萬額度內全額貸且免頭期款外，利息補貼0.5%，5年後利息由公股銀行減半碼（0.125%）計算，利息亦優惠5年。

政大地政系教授孫振義說，社會應給年輕人一個公道，薪水停滯、房價上漲，若家庭背景不優渥，頭期款拿不出來，要存200萬買2400萬的房子，每月存2萬要存10年，沒有第一桶金的狀態下，要買房真的很困難，政府態度應該是給青年希望，不要連一點機會都不給青年。

孫振義表示，可能會有幾項挑戰，比方說這麼多錢讓青年貸，最後是否付不出來？在政府補貼狀態下，前5年每月大概是1萬8到2萬，5年一到，就考驗年輕人的信用狀態跟風險控管。至於年輕人是否有次貸風暴問題，貸款要貸到全額，信用不能有瑕疵，個人也要懂風險控管。重大公共工程都是投在硬體，年輕人連買房子都無法的話，這是國家一大損失。

孫振義也說，房價漲的因素很多，蓋捷運、設台積電都可能會讓房價漲，但在風險控管範圍內為何不行，房價漲可以，給青年希望買房子就不行，這是相對剝奪感，應讓居住正義是選擇正義，可選擇租房、住社宅，也可以選擇買房子。

有媒體提問曾於申請銀行放貸過程，遭銀行刁難。侯友宜說，要給年輕人方便，不是刁難年輕人，講了就是要做到，不要限縮什麼，除非信用有重大瑕疵。 