侯友宜拋6到12歲國家顧 公立國小課後照顧免費
2023/12/12 12:12:14

國民黨總統參選人侯友宜今天提出「6到12歲國家顧」政見，包括推動公立國小課後照顧全面免費、課後照顧延長到晚間7時、偏鄉及弱勢學童開設照顧專班、倍增青年就業等。
侯友宜今天與國民黨籍立委參選人洪佳君、競辦發言人江怡臻、板橋國小家長會副會長張珈瑜共同舉行「侯趙顧，好照顧」兒童課後照顧免費政策記者會。









侯友宜說明，他將延續「0到6歲國家養」至「6到12歲國家顧」，推動公立國小課後照顧全面免費及人數倍增、課後照顧到晚上7時、偏鄉及弱勢學童開設照顧專班、倍增青年就業等，實現家長安心、學童安全、弱勢安穩的「三安」願景。
公立國小課後照顧全面免費及人數倍增方面，侯友宜表示，他要達到校校有課照班，開辦率達100%，學生涵蓋率由現況15%增加到30%（符合經濟合作暨發展組織OECD標準），參加人數由18萬人，任內倍增為36萬人。
為了配合家長下班接送，侯友宜指出，他要延後課後班照顧時間至晚上7點時，且不論平時或寒暑假均開班，協助急難照顧需求者。此外，家長有需求就有照顧，偏鄉、弱勢學童與身心障礙者開設照顧專班。
倍增青年就業方面，侯友宜提到，他要擴大民間參與，建立媒合平台，公私協力，任內增開2萬班以上，委外班級比率提升至20%以上，開設豐富多元課程服務，倍增青年就業機會，輔導已立案且優質的私人機構接受學校委辦，建立課照服務評估、認證及獎勵制度。
侯友宜預估，1年預算約要新台幣54億元，且會隨學生涵蓋率提高逐年上升，113年度可能達到80幾億元，115年可能到約百億元。
媒體詢問課後班委外辦理是否會衝擊安親班或補習班，侯友宜回應，不會，學校老師不可能都留下來擔任課後照顧老師，透過公私立合作，委外機構又多了與學校合作的方法，讓想從事教育的年輕人多了歷練與機會，達到雙贏效果。 