便民再+1！明年起遺產3,500萬元以下可適用稅額試算
2023/12/27 11:19:16


財政部今（27）日表示，為持續優化便利民眾申報遺產稅，2024年1月1日起，擴大單一窗口查復金融遺產服務的查詢範圍及對象，並精進遺產稅申報稅額試算服務及跨局臨櫃申報服務。

財政部說明，為簡政便民，財政部與金管會、銀行公會等九大受理查詢機構及所屬會員機構483家合作，自2021年9月1日起提供存款、上市（櫃）及興櫃有價證券、基金及保險等金融遺產資料查復服務，並跨域整合不動產、汽車及金融遺產等資料，自2022年1月1日起提供試算服務，對遺產總額在3,000萬元以下且遺產種類單純之案件提供試算通知書，民眾確認試算內容無誤並回復，即完成遺產稅申報，頗受民眾好評。










為進一步提升服務品質，財政部持續優化便民服務內容，自明年1月1日起實施下列三項精進措施。

第一，擴大查詢服務的查詢範圍及查詢對象。新增中華民國期貨業商業同業公會及所屬會員機構為受理查詢機構，將期貨客戶保證金專戶存款、期貨商受託從事國外期貨交易之開戶及部位餘額等資料納入查詢範圍；並將查詢對象由被繼承人屬經常居住中華民國境內之國民擴及經常居住境外之國民。

第二，提高試算服務的遺產總額上限金額及新增遺產種類。適用試算服務案件的遺產總額上限金額提高為3,500萬元，並就遺產種類新增已終止上市（櫃）買賣之有價證券，且公司登記已註銷、廢止（撤銷）或破產，其資產淨值為零或負值者。

第三，提高跨局臨櫃申報服務之案件金額。為利民眾就近洽任ㄧ國稅局臨櫃辦理遺產稅申報，不受被繼承人戶籍地限制，將國稅局受理民眾跨局臨櫃申辦遺產稅案件之遺產總額上限金額，由3,000萬元提高為3,500萬元。

截至今年11月底，已提供民眾金融遺產資料達439餘萬筆，受理試算服務申請案件達18.1萬件，符合條件者達11.8萬件，占65％。實施前述三項精進措施後，預期99％以上的遺產稅案件可適用查詢服務，而符合試算服務條件者可逐步提升至七成，方便納稅義務人更快速、正確完成遺產稅申報及辦理後續繼承過戶事宜，提升便民服務效能，體貼民眾需求。

延伸閱讀
減稅大禮包！11項新制元旦上路 基本生活費、最低稅負免稅額調高 