保誠人壽實支實付險喊卡 6壽險將跟進？最新回應出爐
2023/12/28 18:31:33


實支實付醫療險即將進行改革，引發民眾搶購潮，保誠人壽開業界第一槍，今（28）日宣布停銷實支實付醫療險商品，引發市場關注，而其餘6家可接受副本理賠的壽險業也做出回應，其中，臺銀人壽、全球人壽、台新人壽皆表示目前沒有改版或停售計畫，台灣人壽、中國人壽（2823）（2024年起更名凱基人壽）、遠雄人壽（5859）則正在評估中。

金管會日前表示，未來將朝損害填補原則改革實支實付醫療險，防堵保戶投保多張、走副本理賠「賺錢」。據保經業者盤點，目前市面上能接受副本理賠的壽險共有7家，包含台灣人壽、中國人壽（凱基人壽）、全球人壽、遠雄人壽、台新人壽、臺銀人壽、保誠人壽。










其中，保誠人壽今日宣布，近日主管機關揭示實支實付醫療險未來應落實損害填補原則。有鑒於該公司「保誠人壽新住院醫療限額給付健康保險附約（108）」於條款中並未約定理賠申請以收據正本為限，故為符合主管機關對實支實付醫療險的改革方向，保誠人壽於12月28日 15:00停止受理「保誠人壽新住院醫療限額給付健康保險附約（108）」。

保誠人壽強調，「保誠人壽新住院醫療限額給付健康保險附約（108）」停止受理並不影響已承保保戶之權益。該項附約是附加於主契約下，若主契約及附約持續繳費，則權益不受影響。

而其餘6家可接受副本理賠的壽險業者也做出回應，臺銀人壽指出，該公司目前有2張可接受副本理賠的實支實付險附約，目前沒有改版或停售的計畫。全球人壽同樣表示，該公司實支實付醫療險可接受副本理賠，目前暫無停售、改版規劃。

台新人壽則指出，該公司商品目前可接受副本理賠，目前暫未研擬下架計劃，未來依主管機關實支實付醫療險改革方向的實施細節，進行商品設計。台新人壽亦將持續評估關注民眾的保障需求與社會的現況，以因應即時調整，提供國人適切的保險保障。

中國人壽（凱基人壽）目前有4張實支實付商品，至於是否停售、改版目前謹慎評估中；台灣人壽、遠雄人壽同樣對此案進行研議評估。

延伸閱讀
開第一槍！實支實付險爆搶買潮 保誠人壽宣布停止受理
實支實付醫療險大改革！7壽險可接受副本理賠
實支險改革 看病紅利拜拜 金管會將建立損失分攤、落實核保通報機制 