保留藍白協商空間 柯文哲明誓師不公布副手、不分區
2023/11/18 15:02:05





民眾黨總統參選人柯文哲明天將在板橋體育館舉辦誓師大會，原定柯辦將公布柯文哲副手人選跟不分區名單，因藍白合持續卡關，柯文哲今天表示，不分區名單就是繼續拖，保留雙方政黨協商的空間。柯文哲辦公室發言人陳智菡則補充說明，明天誓師大會照常舉行，但不公布副手跟不分區。

柯文哲明天將在板橋舉育館舉辦誓師大會，原先傳出柯文哲將在活動當中宣布副手人選，並與區域立委參選人、不分區立委名單同台造勢。據了解，雖然藍白合尚未破局，但柯文哲已經先找好副手人選當備案，一旦藍白合確定破局，就會宣布副手人選。











民眾黨不分區名單部分，知情人士透露，安全名單包括前立委黃國昌、陳昭姿、黃珊珊、林國成、張啟楷、麥玉珍和江明修等人，不分區名單經過內部討論已經大致底定，待適當時經會對外公布。

民眾黨原定明天將公布柯文哲副手跟不分區名單，因藍白合尚未有結果，柯文哲今天表示，不分區名單就是會「繼續拖」，保留雙方政黨協商的空間，4日下午5時截止登記前什麼都有可能，「所以說今年選舉實在是充滿了驚喜。」「藍白合」瀕臨破局，民眾黨主席兼總統參選人柯文哲上午舉行記者會表示，超過60%的民眾都希望政黨輪替，人民渴望變天，甚至是非常討厭新潮流，所以才有藍白合的考慮，雖然政黨都有自己的主體性要維護，但再不整合的話選舉會輸掉，因此國民黨先提出藍白合的要求，但他要求要有公平的方法來比較，否則無法和雙方支持者交代，離登記結束還有時間，所以仍有無限可能。記者曾吉松／攝影 