保戶想趕實支實付末班車要「過二關」
2023/12/27 23:07:47

金管會保險局在周二對外宣布將進行實支實付險的損失分攤、通報機制等兩大改革，消息一出驚動廣大民眾，紛紛連繫保經或保險公司業務員想趕上「末班車」，整個實支實付險的末班車潮可說一觸即發，但由於現在保險公司核保規定都已趨嚴，對此保險業者指出，保戶想趕上未班車，所能選的保險公司已相當有限：「要過兩關」。

這兩關，一是保險公司必須開放副本理賠，另一個則是該公司願意在金管會規定的現行張數之下悉數核保，但前者接受副本理賠的保險公司，經過保險及保經公司內部的最新盤查，市場上已只有7家可選，其中，五大壽險公司裡，台灣人壽、中國人壽（凱基人壽）還有接受副本理賠，其他的保險公司，則包括了全球人壽、臺銀人壽、遠雄人壽、台新人壽、保誠人壽等5家壽險公司。










後者則又是另一個關卡，亦即，即使接受副本理賠，但有些公司僅接受保戶之前只有保1張實支實付保單，像是中壽、台壽、全球等3家壽險公司，倘若保戶在向其投保之前，已有2張實支實付保單，則依照其核保政策，恐不易獲核保；至於臺銀、台新、遠雄、保誠等4家壽險公司，目前仍願意接受用金管會所規定每人最多3張實支實付醫療險保單來核保。

換言之，很多民眾即使要趕末班車潮，不見得能趕得上去；根據保險業務員今日所接收到的保戶聯絡情況，除了想幫自己買，也有要幫家人，例如配偶、父母、子女來購買，另外還有正在洽談中的保戶，原本還在猶疑要不要簽約，看到金管會要改革實支實付險的消息出來之後，反而急叩業務員來完成簽約、送單。

保險業者指出，由於保險局對於實支實付改革，已對外言明「不溯及既往」，因此才出現保戶想趕在新制上路之前，趕快再多買實支實付險，以免上路之後才買，理賠將受到實際醫療支出限制而不能「倒賺」；但也有保險業者提示，由於一整個改革工程浩大，再加上還需要壽險公會修改「示範條款」，包括也必須修保險法，因此，不要說明年上半年，連明年底之前能否上路，都有變數，因此保戶若想趕「末班車」，還不必急著在此時和時間賽跑。國人過度投保實支實付醫療險，衍生「靠生病賺錢」的道德風險，金管會保險局將改革實支險，讓實支險回歸「損害填補」原則。本報資料照片 