保單下架潮持續  新壽、宏泰人壽跟進  元旦起大舉停售合計逾30張保單
2023/12/31 23:11:15


實支實付險下架潮近來引發市場關注，據了解，其他的保險商品包括重大傷病險、儲蓄險等，有多家保險公司也將從1月1日下架。業界人士指出，新光人壽跟宏泰人壽已在去(2023)年29日分別通知旗下的銷售通路，要停售包括儲蓄險重大傷病險這些商品，其中新光人壽更是通知銷售通路一口氣要停售快30張保單。

此外，上周五掀下架潮的，主要以實支實付醫療險為主，但據了解，不只是醫療險的實支實付險，連意外險的實支實付險，後續也會跟著下架或改版，至少都會改成只受理正本，換言之，未來連同意外險的實支實付險，業者也不再受理副本理賠，像是台灣人壽29日宣布下架的，就包括意外實支險。










據了解，宏泰人壽也在29日通知各銷售通路將停售其意外實支實付險，除此之外，宏泰人壽的意外傷害失能保險附約，元旦過後不再受理加保和提高保額。

據市場各銷售通路所接到的通知，新光人壽將自1月1日起，全面停售快30檔保單，其中包括了多檔利變型終身壽險、儲蓄險，還有長照險、醫療險、重大傷病險、癌症險等多項險種；另外，新壽先前的實支實付險已不受理副本理賠，只接受正本理賠，但此次下架的也有包括實支實付險，由於一口氣下架快30檔商品，因此受到市場矚目。

新壽主管則對此表示，下架的商品並非以後就不賣了，而是會改版成新商品之後再上架，其中有些是和金管會日前宣布調整明年的責任準備金水準有關，因此會作費率上的調整，有些則和產品設計調整有關。

金管會在去(2023)年11月30日宣布，調升包括台幣、美元、澳幣、歐元等四大幣別的保單責任準備金利率，倘若業者將調高的利率反映在保費上，則今(2024)年起，保費相對會較便宜，但到底會便宜多少，各業者則步調不見得一致。

倘若以金管會所公布的標準，目前最夯的美元保單，倘若是6年期的定期壽險，責任準備金利率升3碼，此時若全部反映在保費上，則保費可便宜27%；對此業界人士指出，不論業者願反應多少，至少保費的確有下修的空間，因此，預計元旦過後，其他保險公司也會陸續推出改版之後的利變壽險商品。

延伸閱讀

保單停售潮擴大？壽險業：調整商品非關實支實付改革 