保費收入低於保險給付 壽險公會喊話：前11月利息收入估逾7,600億
2023/12/28 14:40:03


對於壽險本業現金淨流出情況愈演愈烈，流動性壓力大增，壽險公會今（28）日信心喊話說，壽險業坐擁逾31兆投資資產，今年前11月利息收入估逾7,600億，考量保費收入及利息收入後，現金流入遠大於保險給付，淨現金流入近5,600億元，較今年1至9月約5,000億進一步提升。

壽險公會強調，保險商品朝分期繳轉型長期將有助業者總保費增長且流動性維持平穩。近年壽險業配合政府政策及因應接軌IFRS17，持續優化商品結構，保費繳交年期由躉繳轉向分期繳商品，導致新契約保費收入較之前年度下降；惟分期繳保費將逐年累積，可望帶動未來年度總保費收入逐漸成長，並有助提升壽險業現金流量之穩定性。










此外，美元雙率走軟壽險業流動性展望可望獲得改善。伴隨明年Fed降息預期升溫，近期美元匯率已由10月高峰回落，台幣匯率亦自10月下旬低檔升值逾5%，預期美元保單解約狀況可望緩和，且金管會已公布2024年新契約責任準備金利率，調升主要銷售幣別台幣及美元保單責任準備金利率，對新契約保費收入亦有所助益。

壽險公會表示，現行監理措施下壽險業者有足夠工具因應流動性需求。壽險業自去年以來即高度重視流動性管理議題，主管機關亦密切追蹤業者資金流動性，近年陸續透過法令修正提供業者多元化工具以支應流動性需求，如放寬保險業從事附條件交易之債券種類，有助增加業者資金調度彈性；去年在主管機關協助下，於宣告利率公式增加平穩結餘調節項之機制，有利業者可適度提升宣告利率以降低保戶解約逆中介風險，使壽險公司有更充裕的工具得以因應流動性風險，籲請社會大眾放心。

延伸閱讀

壽險資金淨流出情況嚴峻 保費收入低於給付...流動性壓力大增 