保單也會被強制執行？陳媽媽9張躉繳保單，遭國稅局解約收回4,600萬元欠稅
2023/12/07 23:24:37



北區國稅局9月開記者會，講述了一個強制執行躉繳保單的首例：
陳媽媽(化名)出售土地獲得巨額價款，陸續贈與其家人，因未依限申報贈與稅，遭國稅局補徵贈與稅及罰鍰。









國稅局拍賣陳媽媽財產抵稅，仍有欠稅。
國稅局發現，陳媽媽以自己為要保人及被保險人，向3家保險公司投保9張躉繳保單，並指定法定繼承人為受益人。陳媽媽將現金變保單，解約金值4千6百餘萬元。
國稅局強制執行，保險公司卻異議。
因早期法院認為保單價值準備金及解約金是保險公司資產，國稅局與保險公司訴訟多年。 
直到111年12月，最高法院民事大法庭有了統一的新見解，認定保單價值準備金及解約金是要保人財產，可作為強制執行標的，解約金屬債權人。 
國稅局解約陳媽媽保單，收回4千6百餘萬元欠稅。 
大小保單都可能遭法院強制執行，被迫解約還債
在保險業務相關的群組，每隔一段時間就會有業務員留言:
✅請問客戶欠卡債，早期有解約金的癌症險被法院強制解約，有解決方案嗎？
✅壽險被強制執行，附約意外險跟醫療險被解約，怎麼辦？
✅要保人是債務人，身故受益人是太太，能領到保險金嗎？還是會被扣押？
✅要保人媽媽是債務人，被保險人是小孩 ，每次的還本受益人是媽媽，還本金是否會被扣押強迫還債？
當保險契約被強制執行後，會有哪些權利受影響？
債權人只能就債務人的財產為強制執行，法院核發扣押命令後，債務人即喪失對該保險契約之處分權，法院換價清償的執行命令，內容大致分為２類：
✅第１類、受益人為債務人，要保人非債務人時：扣押保險金、年金、滿期金，受益人得領取之各項保險給付，包含醫療相關給付，轉給債權人以清償債務，但保險契約效力不受影響。 
✅第２類、要保人即為債務人時：法院核發支付轉給命令，代位要保人終止要保人名下之保險契約，以解約金轉給債權人以清償債務，保險契約效力即行終止。
當收到「預告通知」要解約保單，應該如何處理？
「強制執行保單預告通知」說明，針對「要保人的人壽保險」內的保價金、保險金、解約金等進行執行。
實務上，因爲保單的主約是壽險，搭配附加醫療險。當主約被強制執行，附約就會跟著消失。除非保價金很高，只需部份解約，主約壽險還有效，附約才會保留。
✅唯一的方法就是，保戶必須跟債權人協商處理。
因為收到「預告通知」時，保單應該也會被設控，無法做任何變更。
金管會呼籲，壽險業應主動關懷保險契約遭強制執行的保戶，如果保戶的保險金屬於「維持債務人生活所必需者」，應即時告訴保戶，可依✅強制執行法第12條規定：
向法院提出相關證明(如保險契約、繳交 保費證明、診斷證明書、最近一年之財產所得清單等)，證明難以維持生活，請求減少或免為執行。
💝你發現了嗎？無論是欠債或欠稅人，都不能再藉由購買保單規避還錢及稅捐義務。當遇到財務問題及早尋求協助處理，以免債務如滾雪球。
#你舉手之勞的分享可能會幫助你的朋友

本文由《R姐財富方舟-廖嘉紅》授權轉載，原文請點此

R姐財富方舟-廖嘉紅：粉絲專頁
 