信義商圈跨年迎國內外百萬人潮 單日有望衝10億產值
2023/12/29 23:22:35

12月31日跨年重點派對將來到，信義區因受惠台北101煙火，光是跨年當天就有望湧入百萬人潮，衝出10億元商機。不但周邊飯店訂位爆滿，像是台北101、新光三越信義新天地、微風信義和南山等多家餐廳，晚餐重點時段幾乎訂滿，幾乎一位難求，12月31日也延長營業時間至隔日凌晨；超商四雄推熱食、熱咖啡備戰迎大批湧入遊客，今年商機有望創下新高。

台北101大樓營運長劉家豪表示，高樓層有四家餐廳包括35樓的菜鳥書蒔、85樓隨意鳥地方和捌伍添第、86樓的饗A Joy在12月31日跨年將營業至1月1日凌晨12點半，88樓天空興波則營業至凌晨1點，因為高樓餐廳可近距離看到煙火，31日當天訂位都全滿。










新光三越也指出，今年是首次能夠看到大家不戴著口罩進行正常社交，信義新天地有多家餐廳，於跨年夜這天延長營業的餐廳共8家，包括小後苑、WildWood、黑武士、橘色、老乾杯、GB鮮釀、一蘭、輪輪1976，館內星巴克亦於跨年當日延長營業。

而餐廳各種派對包廂、吧台站位票今年都「一位難求」，新光三越台北信義新天地超過30家餐廳，重點晚餐時段幾乎都九成滿；今年更推出跨年市集，聯手42家美食品牌，詹記、金色三麥首次出攤，要大搶信義區遊逛的美食商機。

新光三越台北信義新天地有許多餐廳都能夠看到跨年煙火，顧客都會提前搶訂好位置，到信義區用餐外還能觀賞跨年煙火。例如每年都舉辦派對的Wildwood都會舉辦戶外跨年狂歡派對，而熱門的橘色涮涮屋更將觀賞得到煙火的座席保留，讓所有用餐的顧客可以一同看到煙花。

微風表示，位於微風信義和微風南山的高樓層餐廳，12月31日當天訂位都已滿，微風信義有饗饗、SEA TO SKY、麻辣45、莫爾頓；微風南山則有THE UKAI TAIPEI 、SAFFRON 46、SMITH&WOLLENSKY、和牛47、 CE LA VI。以SEA TO SKY來說，今年舉辦跨年煙火派對，六到八位的戶外沙發低消就要7.8萬元，並加上一成服務費，等於一個人低消是逾1萬元。

超商7-11今年提早備戰，針對信義區跨年百萬人潮，出動5個店外販售攤位，更號召2台「OPEN!行動購物車」進駐，其中6.5噸的2.0將停放於101大樓旁，提供超過百款商品，包含CITY系列飲品、鮮食、冷凍品、常溫與冷藏飲料、零食及保暖用品等，囊括冷藏、冷凍、常溫三種溫層，宛如行動小型門市。

而3.5噸的1.0，則進駐微風南山百貨和信義威秀影城的連通天橋下；同時2台購物車更規劃限量販售CITY冬季限定飲品。

全家（5903）位於信義區松壽路核心戰區的建鑫店，將設置店外販售攤位，方便參與跨年活動的消費者隨買隨享用，包含現做熱食區提供SOHOT炎選現烤點心與炸烤物、熱狗、夯番薯及4大鍋南洋酸辣燙「馬尚煮」，另設置咖啡機與溫罐機，回應消費者熱飲需求；暖暖包、飲用水、雨具等必備用品也將一次備貨達5倍，業績可望翻倍成長。新光三越台北信義新天地今年推出跨年市集，聯手42家美食品牌，詹記、金色三麥首次出攤，要大搶信義區遊逛美食商機。新光三越／提供全家位於信義區松壽路核心戰區的建鑫店，備戰跨年，店舖再增設咖啡機，回應消費者熱飲需求。全家／提供 