倒數10天 綠：8年成績與國家走向是決戰重點
2024/01/03 18:30:39

大選邁入倒數10天，民進黨高層今天透露，最後是陸戰與空戰並行，此外，總統蔡英文8年的執政成績與未來國家走向是選戰重點，「票投民進黨、台灣路更廣」，走一條國際空間更大的路，這是最主要訴求。
民進黨正副總統候選人賴清德、蕭美琴今天一早與民進黨所有候選人、黨公職，同步在全國超過1000個路口，向民眾拜票打招呼，黃金週造勢由今晚的新北土城首場開始，連續10天全台將舉辦21場大型造勢。









民進黨高層透露，總統蔡英文與賴清德、蕭美琴3人合體拍攝的「在路上」競選廣告，穿透性非常廣且深，突破同溫層，對選情有很大幫助。最後10天，透過全台灣各地站路口、車隊掃街、晚會的「陸戰」，再加上「空戰」議題正面形象堆疊，都是加分。
黨內高層表示，2024年全世界有幾十個國家要舉行大選，其中，台灣是2024年第一個舉行中央層級選舉的國家，就台灣特殊外交環境、地緣政治來說，每次總統大選都至關重要，是重要國家方向選擇。
他強調，不要忘記，台灣有個主要潛在威脅，就在台灣海峽旁邊，這場選舉很重要，因此，中國無所不用其極，介入這場選舉。不管年輕人、中間選民、藍綠選民，台灣人民最後10天會感受到這場選舉的重要，「這是最重要的驅動力」。
黨內高層分析，選民投票時會從3方面評估，一是對候選人喜好程度，二是候選人提出的政見與未來生活關係，三是國家未來前途。
他說明，這並不是「反中牌」，這氛圍不是民進黨製造的，是中國自己製造的。以前中國是用飛彈試射，現在手段更進化高明，例如用貿易壁壘，或透過社群軟體發布假消息，或透過假訊息與假影片企圖做單點突破打擊。
媒體詢問，藍營喊出決戰高雄，民進黨高層指出，高雄市長陳其邁個人政績好，也是輔選人氣王，國民黨想決戰高雄，「荒謬到極點」，把一個被高雄市民罷免的人放在不分區第一名，然後說要決戰高雄，「這是在羞辱高雄市民嗎？還是直接與高雄市民作對？」
黨內高層透露，蔡總統8年的執政成績與未來國家走向 ，這是最後10天的重點，如果選擇親中政權，是把世界當成只有中國，選擇「票投民進黨、台灣路更廣」，走一條國際空間更大的路，這是最主要訴求。 