倒數10天環台3圈 賴營站路口車掃21場大型造勢催票
2024/01/02 12:36:45

大選進入巷弄肉搏戰，民進黨總統候選人賴清德競選總部今天公布倒數10天作戰催票計畫，包括22縣市同步站路口，賴蕭配明天在台北小巨蛋與新北板橋路口拜票；明天起21場大型造勢；8日賴蕭從南北兩端開始全台大車掃。
民進黨正副總統候選人賴清德、蕭美琴全國競選總部發言人陳世凱、郭雅慧今天共同召開「台灣美德站出來」記者會，公布全台串連競選活動，他們說，要在選戰最後關頭，用動員令催出最多選票。









陳世凱表示，在環台拼字活動以後，接下來的「台灣美德站出來」全台串聯，將是賴清德在這次選舉的第8次環台，賴清德與蕭美琴絕對是最努力的一組候選人，美德配最後關鍵時刻，還要再環台3圈。
賴競總規劃「台灣美德站出來」，包括站路口、黃金週造勢、全台車掃3大活動。
陳世凱表示，「全國22個縣市同步站路口」從明天早上7時30分開始，賴清德與蕭美琴分別在台北市南京東路四段與敦化北路口（小巨蛋）、新北市板橋區縣民大道與新站路口，與民進黨所有候選人、黨公職，同步在全國超過1000個路口，與民眾拜票打招呼。
空戰部分，他說，號召支持者使用「挺賴蕭配」手板拍照，在社群發文標籤「台灣美德站出來」，並上傳照片至活動表單。這是在先前的「2腳走6步」以後，再一次推出社群串連活動。
郭雅慧表示，這次全台串連活動原本設定站路口817處，因為基層熱情支持，增至1000處。
郭雅慧說，黃金週造勢由3日晚上的賴清德故鄉新北市首場開始，連續10天，最後在12日選前之夜來到賴清德政治生涯起點台南與故鄉新北舉辦，共21場大型造勢。
她說，大車掃規劃賴清德8日車隊將從屏東出發，由南而北，蕭美琴從新北出發，由北而南車掃，兩人分進合擊，最後於12日在新北及台北市合體，共同進行車掃。
郭雅慧強調，最後關頭這一連串活動是要提醒支持者「票開出來才算數」，無論參與實體活動或者在社群加入串聯，大家一定要用各種方法，把票衝高、把票投出來，支持最努力的賴蕭配，台灣美德站出來。 