傅崐萁站路口拜票 時力花蓮果菜市場衝政黨票門檻
2024/01/02 14:54:12

選舉倒數衝刺，時代力量不分區立委提名人林依瑩今天到花蓮果菜市場拜票，盼政黨票衝過5%門檻；花蓮區域立委候選人傅崐萁站路口拜票、民進黨立委候選人張美慧持續暫停選舉活動。
時代力量花蓮縣黨部主委紀岳良、決策委員陳慶元今天帶著林依瑩到花蓮果菜市場拜票，林依瑩說，她是各政黨提名立委候選人中唯一長照社福專業，未來要從政策源頭修改長照不足部分。









陳慶元說，上次選舉時代力量在全國獲超過7%、破百萬張政黨票，花蓮得票率略低於全國，這次選舉相對艱辛，要全力衝刺讓時代力量衝破5%門檻，讓時力繼續留在立法院。
花蓮區域立委共4人登記，傅崐萁尋求連任，今天上午在縣長徐榛蔚與多名議員、民代及支持者陪同，站在花蓮市中山路與中正路口，進行藍軍全國路口連線拜票。
傅崐萁說，支持總統候選人侯友宜、副總統候選人趙少康，讓國民黨立委過半，把國家還給人民，為花蓮爭取交通建設及大發展。
張美慧陣營則因工讀生日前駕駛競選車撞死老婦事件，持續暫停個人公開選舉活動，以喪家為重，競選總部氣氛低迷。
首次參選的制度救世島立委候選人周玉梅，連日走訪市場、街頭掃街拜票；無黨籍立委候選人許願神則掛起宣傳旗幟，宣傳政見尋求支持。 