備戰副總統電視辯論 蕭美琴：全力以赴有信心
2023/12/09 16:36:40

副總統電視辯論預計明年1月1日舉行，民進黨副總統參選人蕭美琴今天表示，全力以赴，有信心面對，她一生的歷練就是在準備為台灣人民承擔；被問到對手趙少康口才犀利，她表示，口才是一回事，她也有非常豐富的內涵。
張宏陸和好嗨舞團共同舉辦百人街舞比賽，下午在板橋區江翠國小風雨操場舉行，蕭美琴出席致詞表示，她在美國唸書時壓力很大，學校有舞蹈教室SCO，都會在深夜12點半至1點舞蹈教室免費時，去熱舞放鬆，再回來好好唸書，跳舞是一項很好的紓壓活動。









她說，張宏陸非常重視年輕朋友的休閒，像這次街舞場地江翠國小的風兩操場就是張宏陸爭取的。之前也有看到新聞，江翠溜冰場的場地滲水，也是張宏陸協調，才將場地修復，未來還會在護欄加設圍板，減少選手受傷的機會。
此外，蕭美琴會前受訪針對副總統辯論的準備表示，全力以赴，有信心面對，她一生的歷練就是在準備為台灣人民承擔，相關細節，賴蕭競選總部持續討論中，做必要的準備。
被問到國民黨副總統參選人趙少康口才犀利，蕭美琴表示，口才是一回事，但她也有非常豐富的內涵，台灣是民主的社會，本來就有不同的聲音，就是全力以赴、有信心。
與清大學生對談喊卡，趙少康批評民進黨是政治進入校園。蕭美琴表示，年輕人關心政治、選舉，都應該有機會讓年輕人充分關心，每個學校有每個學校的規範，選舉期間民進黨或賴蕭競總尊重每一個學校本身的規劃。
她說，先前她到其他縣市，有一些學校也不方便她去活動，大家都相互尊重，但一定還有其他有創意的方式可與新世代的年輕人、學生們互動，至於互動的方式也尊重各學校的規劃。
對於美國學者葛來儀說要凍結台獨黨綱，蕭美琴表示，葛來儀以及在美國有很多的學者長期關心台灣的安全、民主體制的健全，相關報導或者被斷章取義的地方，葛來儀也已經做了一些澄清，社會應該尊重葛來儀的澄清，且以葛來儀的說法為主。
她表示，台美關係這幾年有一些突破與進展是大家有目共睹的，但台灣長期以來遭受中共的打壓，面臨挫折也是常態，每一項工作都有挫折，從來都不是容易的事情，台美關係的進展都是在克服各式各樣的挑戰與挫折當中持續成長。
對於賴蕭全國競選總部推全新的「團結護國會」意象貼紙曝光。前民進黨副秘書長林飛帆表示，如果未來藍白陣營立委席次過半，韓國瑜當立法院長的機率就很大，所以新款設計便以國會議場為背景，貓咪咬著一條魚，象徵不要讓韓國瑜成為立法院長。對此，蕭美琴表示，貓愛吃魚應該是傳統，她的愛貓也是很愛，選舉期間這些圖卡、貼紙，大家都會找到自己所喜愛的貼圖或貼紙，也會找到與自己心裡連結的地方。 