傳世佳釀完美收藏 路易十三與天夢香檳與你共度中秋佳節
2023/10/01 16:32:42

  ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康  
中秋佳節即將到來，除了烤肉與月餅外，也絕對少不了美酒！以傳世佳釀著稱的「路易十三」，每一款皆是歷代釀酒師用無價的光陰創造出的傳世珍釀，每一口都能品味凝聚百年時光的芬芳；同時年產量不到 30 萬瓶的「天夢香檳 Telmont」更是送禮季節最有意義、滿懷感恩的禮物首選！
路易十三：沐浴百年月色的傳世佳釀
 圖／名門薈提供
一直以來，路易十三早已為了未來百年干邑做好準備，代代相傳的調合工藝，需要時間靜待，更無法套用工業化的生產或公式得來，因此THINK A CENTURY AHEAD，不僅是路易十三的經典標語，更是歷代釀酒師看著同樣的月光，用無價的光陰，為下一個世代而準備的傳世珍釀。
 圖／名門薈提供
路易十三之所以珍稀傳奇，能成為世界絕頂的干邑，在於從1874年誕生以來，皆是由歷代酒窖大師悉心守護，並將其傳承給接班人，不間斷地延續路易十三的百年陳釀之旅，因此當代酒窖大師的在生之時，皆無法品嚐到自己親手釀的酒。原料部份，更是百分百只採用法國干邑地區最中心地帶大香檳區，得天獨厚白堊土質所生產的頂級葡萄進行釀造，由法國國王法蘭西斯‧路易十三，授權干邑並將其作為生命之水中的獨立分類，使得如今每一瓶路易十三，都是嚴選多達上千種以上、在古老橡木酒桶內陳年最高年份長達100年的「生命之水」調配而成。
 圖／名門薈提供
最經典的水晶酒瓶，其酒瓶最早的原型是遺落在1569年雅納克戰場的金屬質地，1850年由人頭馬家族買下，成為路易十三酒瓶的靈感來源，如今的水晶瓶，是由技藝精湛的水晶匠人人工吹制，須由11位工匠手工打造，瓶頸以20K金紋飾，並於瓶底和瓶塞刻有獨一無二之專屬序號，如此的曠時費工，只為成就這具有皇室血統的珍貴酒瓶。當光線透過經典水晶瓶身，路易十三酒液呈現出的優雅琥珀色，能帶來一場繽紛的嗅覺和味覺盛宴，散發著沒藥、蜂蜜、乾燥玫瑰、李子、金銀花、雪茄盒、皮革、無花果和百香果，無須多言，只要輕啜一口，即能體會路易十三是一種凝聚時間的芬芳。
 圖／名門薈提供
路易十三從2007年到2023年期間所發表的全球限量版本，每一款的價值都已今非昔比，增值幅度更是令人咋舌，其中像是2009年推出「黑蘊Rare Cask 43.8」，與2013年由現任首席Baptiste Loiseau與其師父Pierrette Trichet女士共同發現連手創作的「黑蘊Rare Cask 42.6」，目前價值皆不可同日而語，更不用說2014年路易十三黑珍140周年纪念版，目前更已飆升近三倍的市值，當名酒數量只會喝一瓶少一瓶的銳減時，不妨選擇具有傳承珍稀意涵的路易十三作為長遠投資標的，抑或伴著一輪明月的銀光，細細品味這百年恆古不變的琥珀印記。
天夢香檳：1985/1990/1996美好年份的完美收藏
 圖／名門薈提供
香檳是上帝餽贈給世人的禮物，是源自土地所孕育的珍寶。創立自 1912 年的天夢香檳，已傳至酒莊創始人 Henri 的曾孫 Bertrand Lhôpital。法國最知名的人頭馬君度 Rémy Cointreau 集團在 2020 年 10 月正式成為天夢香檳酒莊的控股股東，並決定貫徹「以大地之母的名義 In Nomine Terrae」行動，呼籲世人珍惜自然的饋贈，在品酩香檳歡愉優雅的過程中，依舊保持初心並愛護自然。同時，好萊塢巨星中倡議環保主義的李奧納多．迪卡皮歐 Leonardo DiCaprio，於2022年也正式成為天夢香檳的股東之一，讓年產量不到 30 萬瓶的「天夢香檳 Telmont」成為送禮季節最有意義、滿懷感恩的禮物首選。
 圖／名門薈提供
現在正是送禮旺季，香檳的品牌、酒莊眾多，應該如何精挑細選才能彰顯送禮者的品味，天夢香檳酒莊堅守著永續環保的精神，恪守「忠誠、謙遜和勇氣」的價值觀，將酒莊「無與倫比，與眾不同」的座右銘發揮到淋漓盡致，成為百分之百的有機香檳酒莊，從種植、釀造、設計瓶身酒標到銷售，都力行『環境至上』的原則。
 圖／名門薈提供
天夢香檳是一間極具特色的酒莊，傳承了精湛的釀酒技藝，並懷有弘大的理想與願景。當人對土地友善，大地所回饋的就更多、更精彩，這也反映在每一款優質的天夢香檳風味與口感上。現今天夢香檳酒莊酒窖總管與葡萄栽培負責人 Bertrand Lhôpital 是家族的第四代傳人，在維護有機環境的友善種植條件下，孕育出口感輕盈，富含結構感，在緊實與清爽之間達到平衡，和諧交融的天夢香檳，透過金黃色的氣泡緩緩上升，傳遞大自然真、善、美的魅力。
 圖／名門薈提供
從去年年中開始，天夢香檳正式捨棄禮盒包裝的做法，即使多數香檳都被用於饋贈親友，天夢香檳依然堅信沒有包裝，就是最好的包裝，實施「除了酒瓶，什麼也沒有」計畫，僅用一張別具風格的紙作為包裝，貫徹環境友善的永續理念，徹底顛覆香檳業界。同時，全部酒瓶都將由環保酒瓶替代，酒瓶可 100%  回收利用，85% 由再生玻璃製成。而天夢香檳酒莊也正在探索一種酒瓶再利用的方法，目前雖在實驗階段，計畫於不久之後正式推行。同時也在每支酒瓶上設定編號，讓生產流程可被追溯，用嶄新的科技與資訊讓天夢香檳朝向未來邁進。
  ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康  
※本文由《名門薈》授權刊載，未經同意禁止轉載。 