傳馬辦拿中國資料給他看 柯文哲：誰繼續造謠就告誰
2023/11/18 16:41:52

藍白合瀕臨破局，外傳日前民眾黨總統參選人柯文哲與國民黨主席朱立倫、前總統馬英九、國民黨總統參選人侯友宜政黨協商時，馬英九辦公室疑似拿出中國方面的資料，柯文哲看過後同意協商結論。柯文哲今天表示，外傳馬辦給他看資料，說什麼是他在中國怎麼樣，今天鄭重警告，今天起誰在說這件事，他就告誰，會告加重毀謗告到死。

柯文哲指出，有媒體報導，日前政黨協商時，馬辦拿他在中國怎麼樣的資料，他看過後才同意協商共識，實際上馬辦根本沒有拿任何東西給他看，今後誰再講就對誰提告。










柯文哲說，他已經下令，這幾天看電視哪個人亂講這件事就告誰，當天在場只有五個仁，從頭到尾沒有看到馬英九基金會執行長蕭旭岑 給他資料，這是造謠，每天製造假新聞，從今天起誰在講這件事，就會對誰提告到死，絕不寬恕。「藍白合」瀕臨破局，民眾黨主席兼總統參選人柯文哲上午舉行記者會表示，超過60%的民眾都希望政黨輪替，人民渴望變天，甚至是非常討厭新潮流，所以才有藍白合的考慮，雖然政黨都有自己的主體性要維護，但再不整合的話選舉會輸掉，因此國民黨先提出藍白合的要求，但他要求要有公平的方法來比較，否則無法和雙方支持者交代，離登記結束還有時間，所以仍有無線可能。記者曾吉松／攝影 