傳說中的下流老人，當年也曾年薪百萬起跳！第一線社工揭中產階級的5種危機
2023/12/16 20:18:18


編按：銀髮不是人生第二春，退休也不是含飴弄孫。老後景況更可能是：一、健康只是一種願望，不會是實況。二、老後很難由子女奉養，子女可能連自己都養不起。三、需要照護時，想住進安養院度過餘生，但安養院可能一般人住不起。四、以為現在的存款，加上退休金，便可老年無虞。事實上，通膨正在吃掉你的積蓄，你存的錢根本不夠餘生使用。

即使你自認為是中產階級，你的未來仍將又老又窮又孤獨。怎樣的人可能成為下流老人？即使你年收已達平均水準，只要發生下列狀況，就很可能變成下流老人：









一、因當事人生病或發生事故，需花費高額醫療費。
二、無法住進高齡者看護設施。
三、孩子是「窮忙族」或「繭居族」等啃老族，靠父母供養。
四、熟年離婚。
五、罹患失智症，身邊也沒有可依賴的家人。

當社會上的貧窮老人愈來愈多，社會負擔就會愈來愈大，只有及早預防貧窮老人出現，才不致於整個社會一起向下沉淪。身為中產階級只是我們的幻想，在高齡者的照護和貧窮問題再也無法分割的往後，如何防止老後貧窮，是我們人人都該思考的問題。


作者： 藤田孝典

日本出現了大量的「下流老人」（即貧窮老人）。這種下流老人的存在，對日本社會帶來了無法估算的衝擊。下流老人，顧名思義，是為了說明無法正常度日，被迫過著「下流」（中下階層）生活的老人，所創造出的詞彙。
日本之所以會創造出這個詞彙，就是因為不只是現在的高齡者，在不久的將來即將步入晚年的人們，生活也可能陷入困頓。現在的日本有可能出現堪稱「總計一億人的老後崩壞」的狀況。希望大家理解，下流老人這個字眼並沒有瞧不起或歧視高齡者的意思，而是為了如實表達日本社會的現況所創造的詞彙。使用下流老人這個名詞的目的在於說明高齡者的貧窮生活，以及潛藏在其背後的問題。
在本書出版之前，二〇一四年在NHK Special節目中，便播放了以「老後破產」為主題的內容。節目中報導了部分過著窮困生活高齡者的現狀，引起了廣大迴響，不過，並沒有討論到造成這個現象的社會背景和雇用、社會福利等問題。觀眾雖然了解了部分問題，卻無法掌握整體樣貌。
之後，報紙和週刊也相繼針對高齡者的窮困現象進行報導。可惜並沒有出現囊括整體且容易理解的文獻。就因為很多報導都只擷取部分現象，反而更加深了民眾對老後生活的不安。
日本高齡者的貧富差距和貧窮問題，比各家媒體報導的還要嚴重，可以預見往後這些問題一定會變得更加普遍。這不是輕微的威脅或警告，事實上，這種與大眾切身相關的「高齡者的貧窮=下流化」現象已經展開，而且，可能發生在任何人身上。
領取薪資接近平均值的上班族和所謂的白領階級勞工，都不能倖免於難。細節之後會在書中詳述，但我想先告訴各位，就算工作時的平均收入達到四百萬日圓*1（約一百萬台幣）左右 ，也就是說，可以拿到極為一般的收入的人，在高齡期還是很有可能出現淪為下流老人的危機。 
根據推測，現在過著一般生活的人，退休之後便無法過著普通生活，也就是說，會淪落至下流生活。許多人或許都希望，老後也可以像之前一樣安心生活。但是，極有可能無法如願。　　
那麼，所謂下流老人，具體來說指的是誰、又是哪一種狀態呢？ 
細節請容後述。本書將下流老人定義為「過著以及有可能過著相當於『生活保護基準』*2之生活的高齡者」。請各位以這個定義為基礎，再閱讀詳細內容和下流老人的類型。 
下流老人現在依然四處可見。一天只能吃一頓飯，到超市時，只拿著廉價小菜到收銀檯排隊的老人；因為生活太過困苦而順手牽羊，被店員或警察斥責的老人；因為付不出醫藥費，無法治療疾病，故而在家服用成藥，藉以抑制痛苦的老人；還有，無人照顧，一個人孤獨邁向死亡的老人……。 
這些高齡者的現況只是下流老人的冰山一角。而且，很讓人驚訝的是，並沒有太多人知道它的實際狀態和背景。也或許是因為太恐怖了，所以大家下意識地移開視線。 
我這十二年來，一直以埼玉縣為中心進行NPO法人活動，援助包括下流老人在內的生活窮困者，並在這個過程中，看到許多生活窮困者的慘狀。這次，我根據這些實際經驗，更深一層地探究讓許多人感到不安的「老後貧窮」。如果可以了解實際狀態，知道些許對策，對自己的老後生活應該就能有所因應。 
因此，在這本書中，除了日本目前估計應有六百到七百萬名的下流老人實際狀態，以及其社會背景和未來預測，我也提出了針對貧窮的自我保護策略，請大家將它們運用在自己的老後生活和往後生活的對策中，在思考淪落為下流老人時該怎麼辦，或者淪落之前可以做些什麼的同時，面對現實地閱讀。

*1此書出版的二○一五年，日本人的年平均年收入約為四百一十四萬日圓。

*2生活保護：生活保護是日本政府根據《生活保護法》的規定，對經濟有困難的國民，由政府提供補助，保障國民能享有最低經濟與文化生活水準的一種社會福利制度。可領取的金額根據地區別、家庭人口組成、項目別，有所不同。此一「生活保護基準」類似台灣的「中低收入戶標準」。

本文摘自如果出版社的《下流老人：即使月薪5萬，我們仍將又老又窮又孤獨【暢銷紀念版】》

作者：藤田孝典
1982年生。NPO法人HOTTO PLUS代表理事。聖學院大學人類福利學系客座副教授。反窮困網絡琦玉代表。黑心企業對策計畫共同代表。日本厚生勞動省社會保障審議會特別部會委員。以社會工作者的身分在現場展開活動，並針對生活保護與生活窮困者支援的理想狀態提出建言。著作包括《一個也不讓他們被殺掉》（堀之內出版）等多部。

 