傳北京施壓五月天  賴競總：在野應共同譴責
2023/12/28 16:36:07

路透社指出，中國施壓搖滾樂團五月天在台灣重要大選前發表親中言論。民進黨總統候選人賴清德競選總部說，在野陣營應該勇敢站出來共同譴責北京，強烈要求對岸不再介入台灣的民主，捍衛民主的價值與精神。
路透社引述知情人士和一份台灣國家安全備忘錄披露，中國已向台灣具影響力的搖滾樂團五月天施壓，要他們在下個月台灣重要大選前發表親中言論。









賴清德競總發言人趙怡翔表示，中國介選行為變得更加鮮明，連藝人跟樂團都不放過，路透社最新報導中國施壓五月天做出政治表態，再度彰顯對岸已經不擇手段，全力企圖影響總統及立委選舉的投票行為。
他說，兩週前，美國「全國公共電台」（NRP）跟華盛頓郵報才大篇幅報導，中國利用上百個社群假帳號介入台灣選舉，無論是抖音、臉書及Youtube，都有明顯介選痕跡。
趙怡翔呼籲，隨著投票日接近，中國介選動作一定會更大。在野陣營應該勇敢站出來共同譴責北京，強烈要求對岸不再介入台灣的民主，捍衛民主的價值與精神，而不是迴避或否認中國的介選或因為統戰起舞。
趙怡翔指出，守護台灣的民主與自由是最重要的使命，也是不分黨派的共同責任，中國應該給予自己的人民民主制度，而不是透過各種惡劣手段，干預台灣的民主。
另外，民進黨中國部今天也表示，中共打壓台灣藝人、強逼表態認同「一個中國」，劣跡斑斑。強力譴責中共這種公然威脅台灣人，政治干預演藝，把台灣藝人當介選工具的無恥行為，也要替五月天以及所有遭到中共政治施壓和封殺威脅的台灣藝人發聲。
民進黨中國部說，正常健康的兩岸交流，不該摻雜進中共單方設定、不被絕大多數台灣人所接受的政治圖謀，更不該是中共藉此迫害台灣藝人、輸出威權專制的理由。
民進黨中國部說，從藝人周子瑜到五月天，中共野蠻專橫的介選企圖，早就被絕大多數的台灣人所看清；這樣的行為不僅是在傷害五月天與所有被中共打壓樂團與藝人們的粉絲，也是在傷害台灣人民的情感，對兩岸關係不會有絲毫幫助，更絕對不會得到國際社會與台灣人民的認同。
民進黨中國部表示，請中共立刻停止對台灣藝人的打壓和威脅、停止再用專制極權手段，去逼迫信仰自由創作 與多元價值的演藝工作者們歌頌中共主張，配合中共介選。自由的樂團所創作的歌詞不能被強迫加入九二共識 、一國兩制、同屬一中；以政治脅迫經濟與藝術創作，不會是台灣人的DNA。 