債券ETF掀熱潮  今年來規模增加超過6000億元
2023/12/28 17:06:14

根據法人統計，目前市場中的債券ETF超過80檔，規模從年初新台幣1.2兆元成長到11月的1.8兆元，大幅增加6244.47億元，包括國泰20年美債、群益投等債20+等，多檔債券ETF追募不斷。
國泰20年美債（基金配息來源可能為收益平準金）12月申請第5次追加募集200億元額度已獲金管會核准，另一檔國泰10Y+金融債剛於10月19掛牌，也已申請第一次追加募集195億元獲金管會核准，兩檔上週合計受益人即增加超過1.3萬人，其中國泰20年美債受益人已逾12.1萬人、國泰10Y+金融債也來到5.6萬人，皆持續創新高。









群益投等債20+在12月5日掛牌首日僅1小時就達可募集額度上限，暫停受理初級市場申購，追募申請已獲金管會核准，根據12月25日群益投信官網公告內容，此次追加募集額度最高為新台幣195億元，為求公平性，將自2023年12月26日起至2024年1月3日止，採取控管額度措施，進行初級市場配售，也反映國內債券ETF基金買氣熱度。
群益投信也在公告中提醒，因市場參與熱烈，有買進計畫的投資人，請密切注意次級市場買盤過於踴躍而出現溢價過大的價格波動風險，務必審慎評估價格合理性，而目前持有的投資人，則須留意未來價格漲跌幅與標的指數出現大幅落差的風險。
國泰投信ETF研究團隊表示，建議投資人從三大面向選擇最適合本身的類型作投資布局，首先是投資目的，債券投資具有較低風險、穩定領債息的多重優勢，今年因遇到數十年難見的債券價格低點，許多人投入債市，更是為了要賺降息循環前，債券價格可望大幅度上揚的資本利得，想賺資本利得的投資人，首選長天期美債。
其次是債券ETF的價格，應留意ETF折溢價資訊。再者，國泰投信ETF研究團隊表示，債券投資必須考量的違約率，又以投資等級債風險較低。 