僅「侯康配」有這把鑰匙 韓國瑜：支持九二共識、反對台獨
2023/11/25 20:16:34


國民黨總統參選人侯友宜說，選他有3個理由，一是來自基層的平民總統、二是不貪汙且掃除貪汙、三是保護台灣安全。高雄前市長韓國瑜助講，提到投侯友宜與趙少康的「侯康配」，高喊九二共識、反對台獨，就是手握打開兩岸和平大門的鑰匙，以巴戰爭後連菜市場的歐巴桑都說嚇死人，台灣禁不起砲彈攻擊，人口是世界第二稠密，絕對不能有戰爭。

台中市立委第三選區參選人楊瓊瓔今成立競選總部，韓國瑜說，他今天一看到侯友宜就說，「半年沒看到你笑了」，韓國瑜未明說是藍白破局一事，但說事情有了定局，心頭打開，五官也變開朗。他說，侯友宜以前有些愁眉苦臉，今天則笑逐顏開，很不一樣。










韓國瑜說，總統位子換來換去，政黨輪替都沒有關係，但2024年是最關鍵的一年，兩年前俄烏戰爭時，大家都感覺還很遙遠，但40幾天前以巴戰爭，真的被嚇到了，連市場的歐巴桑都說戰爭怎麼這麼可怕。

台灣是世界第二高人口稠密區，每平方公里平均有650人，所以絕對不能打仗，如果到處都軍事基地，砲彈打來，百姓一定遭殃。

韓國瑜說，追求和平的鑰匙不在民進黨手上， 因他們有台獨黨綱，鑰匙掌握在「侯康配」的手上，侯友宜大聲呼喊支持九二共識，反對台獨，就是維持兩岸和平。

韓國瑜說，天地可破，唯熱血不破，他很早就認識楊瓊瓔，熱心服務、笑頭笑臉，一看就是有運氣的女性，他呼籲把楊瓊瓔再送進立法院，支持大台中區域發展。每4年投一次總統、立委選票，4年只等這一個機會。 