優雅品味與前衛科技 打造無與倫比的 BMW 430i Gran Coupé M Sport 四門跑車
2023/09/25 09:48:31


對於BMW 4系列，我一直很有好感，它是BMW從旗下既有車系再切出來的年輕產品定位，集結了優雅品味與前衛風格。這一點，我很喜歡，也為此推介給愛玩車又挺有品味的連襟，他就這麼很享受地開了好幾年。
最近，BMW總代理汎德推出全新2024年式BMW 4系列，主打全車系全面進化的豪華質感科技座艙，不論是前衛犀利的Coupé雙門跑車、優雅俐落的Gran Coupé四門跑車，抑或是馭風瀟灑的Convertible敞篷跑車，都升級搭載多項前衛科技配備，藉以更貼近人性的用車生活，像是：很具未來感的懸浮式曲面螢幕、智慧語音助理2.0、全新世代BMW iDrive 8.0使用者互動。
而全新BMW 4系列也不吝揭露全車系引以為傲、超越同級的多項標準配備，像是：BMW手機數位鑰匙、智慧Comfort Access免鑰匙系統與無線智慧型手機整合系統（含Apple CarPlay與Android Auto）、手機無線充電裝置、車況抬頭顯示器，理所當然地將智慧科技融入日常生活中。
保有雙門運動跑車的狂放線條，全新BMW 4系列Gran Coupé再注入些日常實用性。 圖／陳志光
環顧全新2024年式BMW 4系列全車系六車型中，個人覺得最均衡、CP值最高，也相對實用的是四門跑車430i Gran Coupé M Sport，它的售價是312萬元，不僅是我這次試駕的標的物，勁酷有型的內外樣貌，也讓一位已經擁有一部BMW i4的純電車主趨之若鶩，忍不住看了又看、問個不停。
動能上，M Sport車型搭載的是2.0升BMW TwinPower Turbo直列四缸汽油引擎及Steptronic運動化8速手自排變速箱，具備雙渦流單渦輪增壓、高精準燃油缸內直噴、VALVETRONIC汽門揚程可變和Double-VANOS雙可變汽門正時等技術，我試駕的430i M Sport擁有245匹最大馬力與400牛頓米的峰值扭力，0~100 km/h僅需5.9秒，很夠力但不是多餘的傻勁，駕馭起來酣暢俐落，這就是我說的均衡。
外型上，雙門跑車本就動感，而身為四門跑車的全新BMW 4系列Gran Coupé，不僅保有雙門運動跑車的狂放線條，再注入了些日常實用性，加上流線精鍊的身影與漂亮的車身比例，所到之處，總是吸睛的焦點。這也不奇怪，黑色高光澤Air Breather車側導流氣孔造型飾條設計、搭配新世代平整化車門把手，以及從B柱一路下傾的車身流線，動感不失優雅的獨特身影，真的很難讓人不多看兩眼。
電動玻璃天窗與透氣皮質的雙前座跑車座椅都是標配，並有雙前座電動腰靠。 圖／陳志光
坐進駕駛艙，先是全車系升級搭載的雙前座電動腰靠吸引了我，試駕的430i Gran Coupé M Sport還多了駕駛座腰部寬度調整，增加了腰部的支撐後，行車舒適性也隨之提升。
除了再進化的豪華內裝鋪陳外，全新世代的撥桿式排檔座設計，也展現俐落簡約的迷人氛圍，愛玩車的人會更喜歡自420i M Sport以上全面標配的M多功能真皮方向盤含換檔撥片、深色鋁質格紋飾板、Sensatec皮質細緻包覆儀錶檯、Sensatec透氣皮質的雙前座跑車座椅；當然，我的座駕430i M Sport車型再追加Vernasca真皮內裝、電動玻璃天窗，還有16具揚聲器帶來高達464瓦的harmon/kardon高功率輸出，極致的聽覺饗宴不在話下。
此外，強大的BMW Personal CoPilot智慧駕駛輔助科技也讓我著迷，車況抬頭顯示器、360度環景輔助、遠端3D監控系統、自動倒車系統，全都是標準配備，為每一趟激情的操駕帶來安心感與安全保障。
除了進化的豪華內裝鋪陳，全新世代的撥桿式排檔座設計，也讓車艙展現俐落簡約的迷人氛圍。 圖／陳志光 