優雅與工藝並存 高複雜腕表體現剛柔並濟的平衡之美
2023/11/13 14:06:59

剛與柔，看似相對存在的兩種型態，實際上卻是相互依存的事物，也從來不是表面看上去那樣簡單。若是套用在當代腕錶工藝上，打破腕錶的性別二元論似乎也早已成為主流，而看似冰冷剛毅的貴金屬錶殼，卻能因為內在的複雜工藝，賦予豐沛的生命力，使腕錶呈現剛柔並濟的平衡之美。
峨然矗立
 攝影／Jimmy Chao
常說人是屬於視覺動物，那麼鏤空腕錶絕對是最賞心悅目的選擇。鏤空是最能凸顯機芯之美的工藝，如何雕琢好看，那就需要外在與內在兼具，方能彰顯獨特雋永風情。
Santos de Cartier 為世上第一只飛行腕表，作為卡地亞歷史最悠久的錶款之一，不僅歷久彌新更是與時俱進。鏤空設計、精鋼錶殼搭 ADLC 鍍層精鋼錶圈，搭載 9611 MC 型機芯，銀色與黑色相間，峨然矗立，一眼難忘。
視覺之境
 攝影／Jimmy Chao
製錶工藝中備受讚揚的月相和陀飛輪複雜功能，一直都是藏家所關注的焦點。展現的不僅是對工藝的極致追求，更是美學品味的最佳展示。
百年靈 Premier 文化系列中 Datora 腕錶不僅優雅更提供星期、日期、月相顯示等十分醒目的複雜功能，錶款同樣提供精鋼或金質款式展現出品牌極致前衛與追求完美品味的風格。
適逢 TAG Heuer 最具象徵性的腕錶「Carrera 系列腕錶」問世 60 週年之際，推出首款配備陀飛輪的「Glassbox」式 TAG Heuer Carrera 腕錶，塑造出兼具優雅與工藝的複雜腕錶。
※本文由《Prestige Taiwan》授權刊載，未經同意禁止轉載，原文請點此。 