元旦連假蘇花路廊順暢 收假日午後將現北返車潮
2023/12/31 11:54:44

元旦連假第2天，遊客與返鄉人車潮到訪花蓮，公路局東區養護工程分局指出，蘇花路廊南下車流昨天上午6時進入高峰，有1萬4962輛日運量，預估明天上午11時過後將出現北返車潮。
公路局東工分局交通管理及控制中心指出，昨天清晨6時起蘇花路廊南下車潮就開始湧現，尖峰時段交通量每小時約在900到1000輛左右，除局部隧道路段受慢速車影響行進較緩，整體運作順暢，南向首日全天日運量達到1萬4962輛，北向則有6246輛。









今天是元旦連續假期第2天，蘇花路廊以南下方向交通量較為明顯，每小時交通量維持約500至600輛，而北上方向交通量維持約200至300輛，截至上午10時，蘇花路廊宜蘭往花蓮方向累積車流量為3327輛、花蓮往宜蘭方向為1086輛；在旅行時間方面，蘇澳至崇德經蘇花改路段南下旅行時間約71分，崇德至蘇澳北上經台9線蘇花改旅行時間約70分，蘇花路廊整體運行順暢。
預計蘇花路廊於中午過後逐漸湧現北返車潮，公路局東區養護工程分局持續依據車況適時調控。也提醒用路人，行車前請詳加確認車況再上路：預估明天上午11時過後將會出現北返車潮，呼籲用路人儘量選擇離峰時段行駛。 