元旦假期第2天國道上午大致順暢 7路段易壅塞
2023/12/31 10:36:35

今天是元旦假期第2天，根據國道即時路況顯示，上午國道大致順暢，不過高公局預估包含國1南向楊梅-新竹等7路段容易塞車。
高公局預估，今天交通量為106百萬車公里，上午重點壅塞路段為國1南向楊梅-新竹、彰化系統-埔鹽系統、北向圓山-大華系統；國3南向土城-關西、快官-霧峰；國5南向南港系統-頭城、北向宜蘭-坪林等路段。









高公局建議，西部國道南向用路人儘量於中午12時後出發，國5南向用路人建議於下午5時後出發；另外西部國道北向用路人，建議南部地區於上午9時前出發，中部地區於中午12時前出發，國5北向用路人建議於上午9時前出發。
省道方面，公路局表示，預估下午起各地將湧現出遊車潮，省道易壅塞路段包含銜接國道的快速公路，分別為北部台65線接國3土城交流道及台64線接國3中和交流道、中部台61線中彰大橋路段南向、台74線台中環線接國3、南部台86線仁德及關廟路段等，建議用路人出發前先查詢周邊交通狀況，以減少壅塞於車陣中時間。
公路局指出，預計晚間鄰近跨年活動地點的省道路段，如台2線、台2乙線淡水-關渡、台3線劍湖山周邊、台14甲線霧社-清境農場、台17線高雄夢時代及大鵬灣周邊亦有車多壅塞情形，請用路人注意以妥善安排出遊時間及路線。 