元旦升旗  阿根廷駐處：民主自由為台阿合作契機
2024/01/02 12:21:30

阿根廷僑界1日舉行2024年元旦升旗典禮，駐阿根廷代表謝妙宏表示，台灣半導體與高科技是全球民主供應鏈不可或缺的驅動引擎，民主自由是與阿根廷新政府交流與合作切入點。
阿根廷僑界慶祝開國紀念暨元旦，主辦單位阿根廷台灣僑民聯合會循傳統舉辦升旗典禮，僑務委員、僑胞攜家帶眷踴躍出席，謝妙宏率駐阿根廷代表處人員出席。









謝妙宏致詞表示，對於阿根廷僑界人士和僑領長期以來以具體行動展現愛台灣的心，代表政府與人民向僑界表達敬意與謝意。
謝妙宏說，回顧2023年，台灣人展現韌性和智慧面對疫後國際政經情勢快速變遷，包括國際通膨壓力、全球經濟放緩、中國的各種威權挑釁與打壓，以及俄烏戰爭、以哈衝突，總統蔡英文在元旦談話中指出，台灣不再被世界遺忘，2350萬台灣人民一起參與改變世界，台灣成為世界的關鍵字之一。
另外，根據美加智庫公布2023年人類自由指數報告，在165個司法管轄區中，台灣排名第12，是亞洲第一名。中國則排名第149位。
謝妙宏說，根據經濟學人公布的最新全球民主指數報告，台灣在167個國家和地區中名列全球前10，亞洲第一，堅守民主，守護和平，是台灣唯一的選擇。面對剛在去年12月上台的阿根廷新政府，將在台阿兩國共享的民主自由基礎上，積極尋求雙方在各領域交流與合作的契機。
台灣將於13日舉行總統大選，謝妙宏表示，台灣人民將用手中的選票決定國家關鍵的命運，無論選舉結果如何，都將是台灣民主成功的展現。 