元旦連假返鄉出遊 國光客運35條路線最高享82折優惠
2023/12/29 10:29:32

即將邁入2024年元旦連續假期，為鼓勵民眾連續假期返鄉出遊搭乘公共運輸工具，主管機關於元旦連續假期期間（2023年12月29日起至2024年1月1日止）祭出八五折優惠補貼與轉乘優惠措施，單趟省下數十元。

除票價優惠外，配合交通部政策【在地有腳】，持租車憑證搭乘回程客運最高折抵200元等利多優惠；為方便民眾銜接旅遊行程最後一哩路，宜蘭租車業者提供七折起的租車優惠，憑租車契約返程搭乘國道客運，租機車可退100元，租汽車可退200元。










國光客運1877路線（圓山-頭城）、1878路線（圓山-宜蘭）以及1879路線（圓山-羅東）條路線，皆屬連假疏運優惠範圍。圓山往返羅東的1879線，原價140元，連假折扣後115元（約八二折）；南港往返宜蘭的1878線，原價110元，連假折扣後90元（約八二折）。

國光客運表示，為使民眾於連續假期間前往宜蘭地區更加便利，配合交通部東部轉乘優惠享持悠遊卡、一卡通等電子票證轉乘當地市公車一段票(或基本里程)免費，民眾可避免自行開車後飽受塞車之苦，有免於停車位一位難求的窘境，搭乘大眾運輸將會是您最好的選擇，不但更優惠、更迅速，還能更便捷。

元旦連假預購車票可至國光客運官網、三大超商、萬達通APP、全省連線車站自售機以及現場櫃台皆可購買。另外，國光客運套票獨家優惠，買八送一、買16送三活動持續熱賣中，活動只到明年1月底。國光客運元旦連假35條路線最高享82折優惠。國光客運提供 