元旦互相攻擊 烏克蘭稱敖德薩1死 俄指烏東4人亡
2024/01/01 14:54:38

一名俄羅斯派駐烏克蘭東部地區的官員表示，元旦凌晨，烏克蘭砲擊頓內茨克市（Donetsk）造成4人喪生；烏方官員則指俄羅斯對敖德薩（Odesa）空襲，至少奪1人性命。
俄羅斯任命的大頓內茨克地區負責人普希林（DenisPushilin）在通訊軟體Telegram寫道，烏軍對頓內茨克市中心「猛烈砲擊」，另造成14人受傷。頓內茨克市是頓內茨克地區的行政中心。









敖德薩州州長基佩爾（Oleh Kiper）也在Telegram表示，俄羅斯無人機攻擊烏南港口敖德薩，至少有1人喪生。
基佩爾表示，烏克蘭防空系統正奮力擊退無人機攻擊，但墜落碎片引起市區多處住宅起火，並造成多人受傷。
敖德薩市長特魯哈諾夫（Gennadiy Trukhanov）在社群媒體發布一段影片顯示，他本人在視察一間窗戶破損的公寓。
特魯哈諾夫在貼文中表示：「有人說，你如何迎接新年，未來一年就會這麼度過。」
「那好吧，烏克蘭今年將破除舊例：我們會堅持下去，我們將獲勝。」
烏克蘭空軍表示，此外，俄羅斯也襲擊尼古拉耶夫（ Mykolaiv ）和第聶伯羅（Dnipro）地區。  