元大 Hello Kitty 分享聯名卡 新戶首刷享等值1,300元好禮
2023/12/28 14:09:31

元大銀行公布新年度信用卡產品權益，宣布「優惠權益不縮水」，並維持分期卡「分期同享回饋」，刷卡消費除分期付款零利率外，同享國內0.5%、國外1.5%現金回饋，挑戰分期神卡寶座，以回饋一路支持元大銀行信用卡的客戶，2024年上半年度更加碼提供新戶首刷禮，價值相當於新台幣1,300元。

元大銀行表示，近期因央行升息致銀行成本增加，在同業紛紛取消分期回饋的時刻，元大銀行秉持「回饋卡友、始終如一」的原則，宣布2024年「優惠權益不縮水、分期仍享回饋」；目前元大銀行旗下最熱門的分期卡產品有兩款，分別是三麗鷗超人氣大明星Hello Kitty」的Hello Kitty分享聯名卡和超萌卡哇伊台灣黑熊圖樣的分享黑啤卡，皆是「分期同享回饋」分期主力卡，主打於指定百貨、3C通路或扣繳指定保險公司保費的大額消費或年繳保費設定自動分期變成月繳，出國旅遊大採買也能享八期0利率好康。










元大銀行進一步說明，在指定通路購買iPhone 15 Pro 512GB 手機為例，總價47,400元，可獲得現金回饋237元，且手機總價47,400元可分12期付款，自動分期變成月繳3,950元，大大滿足想靈活運用資金的持卡人，一舉兩得。今年是Hello Kitty50週年生日，2024年1月1日至2024年6月30日申辦Hello Kitty系列聯名卡，核卡30天內綁定icash Pay不限金額任刷1筆消費，可獲得新戶首刷禮300點OPEN POINT和1,000點元夢金，總價值相當於1,300元的大禮包。

此外，元大銀行還貼心為卡友規劃一連串好康優惠，2024年1月1日至2024年1月31日止，累積消費滿2,000元送免費洗車券1次；更多刷卡活動，快上元大銀行信用卡官網查看優惠活動。元大銀行新戶於icash Pay APP綁定 Hello Kitty聯名卡消費，核卡30天內不限金額任刷1筆消費，可獲得總價值相當於1,300元新戶首刷禮。 (元大銀行/提供) 