元旦隔天 國民黨發起全台1139路口齊挺侯康運動
2023/12/28 19:29:27

國民黨為挺「侯康配」，國民黨表示，繼12月中旬起陸續進行的多場全台同步拜票活動後，將由總統候選人侯友宜、主席朱立倫、前總統馬英九和台北市長蔣萬安等全黨各級行政首長與民意代表，於1月2日早晨在全台灣368個鄉鎮市區的1139個路口同步向全民懇託，象徵「113挺侯康，護台灣9幸福」，相信能獲得多數民眾支持與認同，讓侯康配氣勢如虹、邁向勝選。

國民黨自12月16日起就在全台各市場、晨間運動團體、重要路口與橋頭等同步進行拜票活動，獲得多數民眾熱情回應，為回應民眾殷殷期盼「民主要制衡，政黨要輪替」的呼聲，因此規劃於1月2日上午7時30分至8時30分將全台總動員同步進行拜票活動，相信將獲得更多民眾的支持與迴響。










國民黨表示，活動當天侯友宜、朱立倫、馬英九、蔣萬安、黨籍縣市首長、立委等各級行政首長與民意代表將不分晴雨、力拚到底，集體總動員在全台368個鄉鎮市區的1139個路口向人民頭家懇託，也象徵「113挺侯康，護台灣9幸福」，呼籲全民在民國113年的1月13日一起投下神聖的一票，總統力挺3號侯康配、政黨票支持9號中國國民黨、區域立委支持國民黨提名候選人，全民團結拚輪替，力拚台灣再出發。國民黨為挺「侯康配」，國民黨表示，繼12月中旬起陸續進行的多場全台同步拜票活動後，將由總統候選人侯友宜、主席朱立倫、前總統馬英九和台北市長蔣萬安等全黨各級行政首長與民意代表，於1月2日早晨在全台灣368個鄉鎮市區的1139個路口同步向全民懇託，象徵「113挺侯康，護台灣9幸福」，相信能獲得多數民眾支持與認同，讓侯康配氣勢如虹、邁向勝選。圖／聯合報資料照片 