元大人壽樂享元元美元利變還本保險 打造退休後現金流
2023/12/08 19:56:07

根據內政部9月公布的「111年簡易生命表」，國人的平均壽命為79.84歲，其中男性76.63歲、女性83.28歲，平均壽命高於全球平均水準。面對愈來愈長的退休生活，如何做好養老準備是民眾關切的議題。元大金控（2885）旗下元大人壽推出的「樂享元元美元利率變動型還本終身保險」不僅有壽險保障，也有「樂齡自主權」的設計，讓保戶的退休金規劃及領取更具彈性及主導性。

元大人壽「樂享元元美元利率變動型還本終身保險」以美元收付，可達成資產多元配置，繳費年期分為6年、12年、20年，可因應不同年齡的需求及早規劃，分期繳費，發揮積沙成塔的效益，穩健累積壽險保障。當繳費期滿且保險年齡達60歲後，開始年年領取生存保險金，另可自由選擇在60歲、63歲、65歲、68歲或70歲啟動「樂齡自主權」，額外領取不同比例的生存保險金，若設定的退休年齡較晚，則可愈晚啟動「樂齡自主權」，以享有更高的累積效果，放大生存保險金靈活運用，打造樂享人生。










以40歲的元小姐投保元大人壽「樂享元元美元利率變動型還本終身保險」為例，保險金額15萬美元，繳費期間12年，年繳保險費15,450美元，符合高保費3%折扣，並選擇自動轉帳繳費再享1%折扣，折扣後年繳保險費14,835美元，增值回饋分享金選擇增額繳清保險方式增加保險金額，若各年度宣告利率為3.78%的情況下，假設於65歲時申請樂齡自主權，當年度可領到10,935美元的生存保險金，而且逐年增加，可作為日常支出、每年出國旅遊或圓夢基金之規劃；當被保險人80歲時，累積已領取的生存保險金已達202,211美元；若被保險人不幸於90歲身故，則還可領回年度末身故保險金247,698美元。

面對通膨及平均餘命的延長，提早準備退休金已是每個人關注的重要課題，元大人壽不但致力於提供退休規劃方案，協助客戶透過保險打造穩定的現金流，多年來更致力於推廣保險保障，希望更多家庭不會因為突發狀況而遭遇經濟困境，以落實公平待客及推動普惠金融的理念。 