元大金高端財管2.0 元大銀行開辦搭元大證券款待大戶
2024/01/01 15:47:31

元大金控（2885）旗下元大銀行將於明（2）日起正式開辦「財管2.0」高端財富管理業務，元大銀行並成立私人銀行部，組建專業團隊並與外部顧問合作，以私人銀行部劃分區域搭配各分行配置高資產理財顧問的模式，為億元大戶提供完整服務。

元大金控另一子公司元大證券之前已經率先獲准開辦財管2.0業務，未來元大銀行也將與元大證券分進合擊，並整合元大證券境外資源，為高資產大戶提供跨境客製化商品。










元大銀行指出，2024年起元大銀開辦高端財管業務，可受理投資資產淨值及保險商品價值達新台幣1億元以上的貴賓客戶，申請成為元大銀行高資產客戶。元大銀行除了網羅頂尖理財好手，整合集團資源，結合四大會計師事務所外部顧問，提供專業服務與豐富多元的金融商品。目前元大銀已成立私人銀行部，建立專家諮詢服務團隊，並鼓勵高資產客戶服務團隊取得國際認證理財規劃顧問（CFP）、高齡金融理財規劃師、家族信託理財規劃師等專業證照，及推動高資產財富管理人才培訓計畫，以強化元大銀行服務高資產客戶的核心能力。

元大銀私人銀行部採取分區域設置，以其專家諮詢服務團隊搭配各區內的所有分行配置的高資產理財顧問，一同提供高資產客戶理財服務，量身訂製多元化及國際化的資產配置。

元大銀也提供涵蓋食、住、行、樂等生活各面向的頂級尊榮禮遇，滿足高資產大戶的各種需求。例如贈送元大銀行鑽金智富信用卡會員點1,000點，持信用卡消費最高享12.2%現金回饋、生日禮、免費高鐵升等、機場接送、快速通關、機場貴賓室等禮遇，以及無限次數的新台幣臨櫃交易與跨行提款/轉帳免手續費等。 