元大揪團迎新召集令 推出最高刷卡消費加碼10%回饋
2023/12/01 07:28:35

今天「＋1」了嗎？打開手機，Line群組對話視窗不斷跳出「＋1」訊息，看了活動介紹，你也跟著輸入＋1。元大銀行搶搭揪團熱潮，推出「揪團迎新召集令 最高加碼10%回饋」人人可以創團當團主，揪親朋好友一起拿刷卡金。

只要於2023年11月1日至2023年12月31日活動期間內，揪團新戶數達檻，團主刷卡消費最高加碼10%回饋(需登錄，登錄限額1萬名，額滿即止)。團主不限新舊戶，揪團員數(限新戶) 10人~49人，團主享刷卡消費3%加碼回饋、團員享刷卡消費2%加碼回饋；揪團員數(限新戶)50人~99人，團主享刷卡消費5%加碼回饋、團員享刷卡消費3%加碼回饋；揪團員數(限新戶)100人以上，團主享刷卡消費10%加碼回饋、團員享刷卡消費4%加碼回饋。團員越多、加碼回饋率越高，且活動期間一般消費不限通路通通可享加碼回饋，週末出遊、朋友聚餐、日常小確幸就刷元大卡。










活動期間揪團最高享加碼刷卡消費10%回饋，還有旅遊三大優惠：一、訂房優惠：透過元大銀行專屬網站至Agoda訂房，最高可以獲得16%折扣；二、消費折扣：日本BicCamera出示元大優惠券，即享最高18%折扣；三、高鐵活動：國旅聯票75折起，滿額再折250元。 