元旦談話細數8年政績 總統：只有責任沒有驕傲
2024/01/01 16:45:45

總統蔡英文今天發表任內最後一次元旦談話，細數8年政績，也提到受疫情影響，有些事情可以做得更快，像是社會住宅進度及綠能發展速度。她要感謝國人體諒、包容的是，有些事情的社會溝通可以做得更好，例如年金改革、婚姻平權。
總統表示，8年來為台灣做的每一件事，都是她要緊的事情。身為總統，這些都是應該要做的事，只有責任，沒有所謂的驕傲。









蔡總統今天發表2024新年談話，並回答媒體提問，這也是她擔任中華民國總統8年任期的最後一次元旦，總統談到8年的政績，也說8年來信守承諾、維持現狀，也展現決心、強化國防。不僅是「勇鷹號」已經完成27架，「海鯤號」原型艦也已經下水，全面啟動國防改革，而這個改革是現在進行式。
她說，今年度的國防總預算將達到史上新高的新台幣6007億元。她強調，和平要有善意，更要靠實力，而展現自我防衛的決心，就是國際社會共同守護台灣，維護台海和平穩定，最重要的支撐點。
總統提到，8年來透過推動「前瞻基礎建設」、「五加二產業創新」，以及「六大核心戰略產業」，提升投資環境，強化經濟體質，也縮小城鄉差距，提高生活品質。
她說，GDP大幅成長到去年超過23兆元，台股指數從2016年上任那天的8131點，到去年封關，已經達到1萬7930點，不僅再創去年新高，甚至，超越香港恆生指數。台灣已經是全球第21大經濟體，國家的總體競爭力，進步到全球第6名。
總統提到過去幾年啟動稅改，提高免稅額和扣除額，讓全台灣現在有305萬戶、大約47%的國人，不用繳綜合所得稅；長照預算，從她上任時的一年54億元，今年將超過876億元。「0到6歲國家一起養」政策，從2016年的150億元預算，今年將超過1100億元。
她也說，連續8年調漲基本工資，從2萬8元調漲到今年的2萬7470元，今天正式上路；「最低工資法」也在今天正式施行。
此外，總統說，縱然告別了前一個政府所留下的，電力備轉容量率只有1.64%的年代，縱然綠電的年度總發電量已經翻轉超越核電，但能源轉型仍然要加速進行。台灣必須持續強化能源韌性，以接軌COP 28所設定的，2030年全球再生能源成長兩倍，能源效率提高一倍的國際目標，進而邁向2050淨零轉型。
被問到最後一次以現任總統身分發表新年談話的心情，以及任期內還有哪些想做的事情？蔡總統表示，她的心情當然是多了幾分輕鬆，但更多的是感謝。
蔡總統謝謝所有國人，8年來一起經歷了這麼多的挑戰，關關難過關關過，讓世界上架台灣，能夠擔任中華民國總統，是她最大的光榮。
華爾街日報記者問到，執政8年來，總統認為哪項政績最關鍵或引以為傲，及有什麼政策如果可以重來，會用不同的方式去推動。總統回應，無論事情的大小，這8年來為台灣做的每一件事，都是她要緊的事情。身為總統，這些都是應該要做的事，只有責任，沒有所謂的驕傲。
總統說，有些可惜的是，受到疫情影響，有些事情可以做得更快，像是社會住宅進度及綠能發展速度。她要感謝國人體諒、包容的是，有些事情的社會溝通可以做得更好，例如年金改革、婚姻平權。
總統重申，蔡英文並不完美，做不好的就要把它做好；好，而且還要更好。 