元富證券攜手電商龍頭推優惠 開戶即享momo幣 600元
2024/01/02 11:04:10

新光金控旗下元富證券看準購物商機，跨界攜手電商龍頭momo購物網推出「開戶送大禮mo幣輕鬆領｣開戶優惠活動。即日起凡momo購物網會員，於活動期間透過momo購物網專屬連結至元富證券完成開戶，即可獲取開戶禮600元momo幣等豐富好禮，新的一年，一起來輕鬆開戶再享滿滿momo幣回饋。

元富證券總經理張清發表示，元富長期推廣金融教育，透過不同形式帶領大眾了解投資理財的相關知識，減少大眾與金融知識的距離，了解投資是生活的一部份。元富積極推廣跨業合作，增加與不同領域客群的接觸機會，此次跨界至電子商務領域，將延續投資即生活的概念，讓momo會員在線上即可完成開戶，輕鬆享購物的樂趣，「在momo下單購物，在元富下單投資」發揮品牌綜效，除開戶、投資更便利，也讓開戶、交易、滿額禮更符合上千萬名momo會員所需。










近年來，台灣點數經濟興起，成為超商百貨零售通路經營會員的利器，尤其透過異業結盟的發展，不僅讓點數使用的範圍越趨廣泛，更放大會員點數價值。元富證券此次跨界合作momo購物網推出會員限定活動，即是看中momo購物網自2019年起推行點數經濟，累積服務會員數超過上千萬名會員，同時擴展｢mo幣生態圈」讓mo幣的運用更加多元，以創造雙贏。元富除了積極拓展多元服務，未來也將精準觸及目標市場和消費者喜好，推出創新的行銷合作。

元富證券與momo購物攜手推出｢開戶送大禮mo幣輕鬆領」，即日起至2024年3月31日止，凡透過momo購物網專屬元富證券開戶連結完成開戶，輕鬆拿momo幣600元，完成首筆交易再送momo幣200元。不僅享受開戶交易拿好禮，另外，於活動期間台股電子下單交易滿額再拿momo幣$1,000，好禮不斷，投資之餘，還可使用momo幣選購喜歡的商品，momo幣除了能在平台上折抵消費，還能繳電信費用，網購族快手刀下單兼投資吧活動網頁: https://www.masterlink.com.tw/zip/20231221141420/index.html元富證券開戶送大禮 mo幣輕鬆領(元富證券/提供) 