元大金控救血荒13年接續傳愛 醫療前線堅實後盾
2023/12/14 07:56:36

秋冬天氣不佳，降低民眾捐血意願，據血液基金會統計，近10年來，24歲以下捐血率降至11.15%、捐血人數也減少約4.2萬人，導致血庫拉警報。元大金控號召員工、供應商與地方鄰里響應，於今年11月6日至12月3日，在全台舉辦今年第三次「元大愛心捐血活動」，一同挽袖傳遞愛心，這次共募得189,000c.c.熱血，為血庫增補冬季熱血。元大金控擔負社會責任，善用自身影響力，凝聚各方力量，以確切且持續的行動，成為醫療前線的堅實後盾。

元大金控定期舉辦捐血活動，同仁們積極響應，熱心加入公益服務的行列。元大人壽黃姓同仁表示，這是她第一次捐血，由於害怕針頭，看見血也會感到不適，但經過護理師定期到辦公室宣導，以及同事鼓舞之下，她終於鼓足勇氣踏入捐血車。元大投信許姓同仁說，秋冬正是缺血時節，加上這是對社會公益友好的活動，從入職以來每次都捐500c.c.，公司每一次的捐血活動都不曾錯過。元大金控陳姓同仁也分享，很高興知道自己的血可以救人一命，尤其公司貼心地設計線上預約系統，能省下排隊時間。










元大金控積極落實參與各項社會公益活動，已連續13年舉辦「元大愛心捐血活動」，累積捐獻逾2萬6千袋血。元大金控透過臉書粉絲團「元大GoodNews」、「元大愛無限」串聯子公司臉書粉絲團分享相關訊息，呼籲各界共同響應，啟動善的循環。元大金控集團連續13年辦理「元大愛心捐血活動」。(元大金控/提供) 