元旦連假疏運 高鐵網站顯示車站人潮燈號
2023/12/29 17:45:35

因應元旦連假，台灣高鐵公司今天起在疏運期間，於網站提供「車站人潮資訊」燈號供旅客參考，台中警方也將視高鐵台中站周邊車流狀況，若遇壅塞情形，將加派警力加強疏導。
台灣高鐵公司表示，台灣高鐵元旦假期疏運期間（12月29至1月2）共加開113班次列車（南下53班、北上60班），總計5天提供853班次列車的旅運服務。









高鐵公司提醒尚未購票的旅客，可先透過高鐵企業網站首頁，查詢「疏運期間對號座銷售資訊」，避開「熱銷車次」集中時段，並於到站前完成購票與取票，確保行程順暢；另外提醒搭乘延後收班列車的旅客，留意到站時間並預先安排交通接駁。
因應疏運期間人潮，高鐵公司將持續在網站中，即時更新「車站人潮資訊」燈號，若某站啟動自由座人潮管制時（即顯示黃燈或紅燈），燈號資訊將同步顯示於網站首頁頂端，並可透過「T-EX行動購票」App接收推播通知。
高鐵公司說明，黃燈預估自由座排隊等候時間將超過30分鐘，紅燈預估超過60分鐘，但實際等候時間仍依現場狀況為準，呼籲旅客避開尖峰時段、分流搭乘。
高鐵台中站表示，今天是元旦假期疏運期間首日，目前全線車站人潮資訊都是綠燈，營運一切正常。
為避免元旦連假期間高鐵台中站車潮壅塞，台中市政府警察局烏日分局表示，警方透過「行車流暢中心」， 運用路口監視器掌控轄區高鐵、台鐵站區等行車狀況，若有壅塞情形，將立即調派警力前往加強疏導。
警方指出，根據往年經驗，民眾進出高鐵台中站區行車動線，以經由台74線中彰快速道路台中高鐵匝道口進出為主，各連假交通尖峰期間，若發生台74線東西行向壅塞回堵後，將連動造成高鐵台中站區周邊道路壅塞情事發生，呼籲民眾多利用台鐵、公車等大眾交通運輸工具前往。 