元大金控推動金融 FIDO 應用  五大子公司資料整合共享
2023/12/14 10:39:42

元大金控響應金管會「數位身分認證及授權」主題業務試辦並推動數位轉型，今(2023)年8月由旗下子公司元大銀行推出「元大FIDO」(Fast Identity Online,FIDO)身分認證服務，提供客戶更安全的金融服務體驗，再由元大證券、元大銀行、元大人壽、元大期貨、元大投信五大公司攜手打造整合資料共享場景，領先業界推出「開戶自動帶入資料」、「元大集團資產總覽」兩大服務，讓客戶享有快速開戶體驗、輕鬆進行整合資產管理，其中元大銀行、元大投信已獲准直接開辦，元大證券、元大人壽、元大期貨更於11月達成試辦目標並積極進行正式開辦申請作業。

為提供客戶最安全的身分認證服務，「元大FIDO」採用金融行動身分識別聯盟制定之金融FIDO技術標準，用戶只要持有臨櫃申辦的元大銀行晶片金融卡，並透過元大銀行「元大e櫃檯」、「元大FIDO」APP進行註冊後，即可於元大集團各子公司數位平台享受便利安全的應用服務。










客戶完成「元大FIDO」註冊後，即可享有快速的開戶/申請會員服務。當客戶於元大證券、元大期貨、元大投信進行開戶或於元大人壽進行網路會員申請時，即可透過「元大FIDO」認證與授權，自動將留存於元大銀行的基本資料帶入，期貨開戶更可省略手持證件/存摺合照，大幅提升辦理速度與用戶體驗。

除快速開戶外，客戶可於元大集團享有業界首創之跨平台資產總覽服務，只要透過「元大FIDO」認證與授權，即可在元大證券投資先生APP、元大行動銀行APP、元大人壽iCare APP或元大基金先生APP查看證券、銀行、人壽、期貨、投信之資產總覽與明細，於自己慣用的數位平台一站式進行整合資產管理。

「元大FIDO」為元大集團數位轉型的重要里程碑，成功整合證券、銀行、人壽、期貨、投信資源，共同提升用戶數位體驗與身分認證安全性，未來亦將持續發展精進，推出更多跨領域應用。元大金控推動金融FIDO應用，五大子公司資料整合共享。(元大金控/提供) 