元大證券提供優質服務 供投資人參與日股投資
2024/01/02 10:40:57

元大證券身為台灣的龍頭券商，不僅深耕台灣市場，同時希望能藉由自身的金融專業，致力於商品及服務創新，並積極發展與世界無縫接軌的複委託業務，提供多元的投資市場與親民的投資工具，以帶領客戶體驗差異化的金融服務。元大證券秉持專業能力及團隊精神，為提供投資人更便捷的投資方式，投入大量資源開發日股即時電子交易服務，在2022年為台灣投資人開啟日股投資全新體驗。隨後，國際間投資話題也伴隨著美國知名投資專家華倫巴菲特旋風拜訪日本而更加熱絡。

日本以先進技術及創新研發聞名於世，近年日本經濟逐漸脫離「失落的30年」，根據東京證券交易所公布之數據，截至2023年6月16日，外國投資者已連續12周買超日本股市，累計買超金額為2003年以來最高。亮眼的日本股市及指數表現，不僅讓國際間投資人趨之若鶩，也加強台灣投資人認識日本市場及交易日股的信心，同時證明元大證券優秀的金融創新經驗，超前掌握國際金融市場的前瞻趨勢。










元大證券表示，元大證券是投資人最值得信賴的夥伴，完整且即時的日股電子交易報價服務，幫助投資人從認識、了解至有信心地邁出投資理財的圓夢計畫，搭上日本經濟復甦的順風車，讓這些優質且長久經營的大型日本企業為投資人逐步帶來投資效益，進而達到理財規劃的完整方向。日美大聯盟交易滿額抽萬元好禮。元大證券/提供 