元大證券推金融FIDO 整合集團資產與線上開戶雙服務
2023/12/22 11:38:07

元大證券響應金管會「數位身分認證及授權」主題業務試辦，攜手元大銀行導入「元大FIDO」身分認證服務，提供投資人便捷且安全的金融服務體驗，並與元大銀行、元大人壽、元大期貨與元大投信攜手合作資料共享應用場景，領先業界推出線上開戶自動帶入資料與集團資產總覽兩大服務，讓投資人快速完成開戶申請、輕鬆掌握集團資產，數位服務再升級。

近年來資安事件與詐騙案件層出不窮，元大FIDO採用金融行動身分識別聯盟制定之金融FIDO技術標準，使用者可以使用綁定生物特徵的行動裝置來進行身分驗證，無須再手動輸入帳號密碼，提高便利性與安全性。投資人只要透過元大銀行「元大e櫃檯」與「元大FIDO」 APP完成首次註冊，即可透過元大證券「投資先生」APP，經FIDO身分驗證及相關資料授權後，快速帶入其留存於元大銀行的基本資料，及綜覽其於元大金控主要子公司的資產情形，大幅提升用戶體驗。










為提供投資人一站式數位金融服務，元大證券投資先生APP於今年下半年整合線上開戶服務，提供「五合一」的開戶服務。投資人只要在家動動手指，就能同時完成元大證券的證券、複委託與財富管理帳戶及元大銀行台幣、外幣數位帳戶之申請，並且在開戶的過程中，只要透過「元大FIDO」進行身分認證，即可將留存於元大銀行的基本資料自動帶入，省去手動輸入基本資料、拍攝證件及財力證明文件的繁瑣過程，大幅降低資料填錯的機率並有效縮短開戶申請時間。

此外，元大證券資產總覽功能整合投資人在證券的台股、複委託、基金、國內外期權、衍生性商品等10多類商品，並運用圖像化設計，以圓餅圖呈現資產與損益分布概況，幫助投資人一手掌握所有理財規劃及績效。投資人更可進一步藉由「元大FIDO」身分認證與授權，同時查閱元大集團內銀行、人壽、期貨與投信的各項資產狀態與明細，方便投資人無須切換不同的APP，也能一站式管理個人資產。

元大FIDO為元大證券數位轉型的重要里程碑，本著「以誠為本，以心待客」的核心價值，從投資人角度出發，以客戶需求為首要考量，元大證券未來亦將持續推動數位轉型，並推出更多跨領域的應用。 