元大銀行宣布  下周二開辦高資產理財業務
2023/12/29 17:02:45

元大銀行29日宣布，將在下周二（1月2日）開辦高資產理財業務，受理可投資資產淨值及保險商品價值達台幣1億元以上的貴賓客戶，申請成為高資產客戶。元大銀並已成立私人銀行部，專責高資產客戶服務，除精進私人銀行部專家諮詢服務團隊外，並與四大聯合會計師事務所等外部顧問合作，而元大金也是繼兆豐金、國泰金、富邦金之後，第四家證券，銀行都拿到高資產理財執照的大型金控。

元大銀也表示，透過上述的跨業合作，將為高資產客戶提供全方位專業服務，同時更專注在高資產客層的服務質能，鼓勵高資產客戶服務團隊取得國際認證理財規劃顧問(CFP)、高齡金融理財規劃師、家族信託理財規劃師等專業證照，及推動高資產財富管理人才培訓計畫，以強化元大銀行服務高資產客戶的核心能力。










元大銀行亦將採取在地深耕的經營模式，透過全台各分行邀請所服務的億級客戶升等成為高資產客戶，並以設置於各區域的私人銀行部專家諮詢服務團隊搭配分行專屬的高資產理財顧問，聚焦高資產客戶理財需求。同時依據高資產客戶的個人、家庭和事業需要，量身訂製多元化及國際化的資產配置，協助客戶達成投資規劃與家族傳承的目標。 