元旦升旗典禮預演 200童軍舉巨幅國旗象徵年輕活力
2023/12/30 20:30:38

中華民國113年元旦升旗典禮今天進行總彩排，主題為「活力台灣 世代永續」，主辦單位國際青年商會中華民國總會，動員超過200名童軍團成員在凱道上舉起巨幅國旗，象徵年輕世代源源不絕活力，努力為台灣打造更美好、共融的未來。
中華民國113年元旦總統府升旗典禮今天下午在凱道進行總彩排，國際青年商會中華民國總會在會後發布新聞稿表示，包括國防部聯合樂隊暨三軍儀隊、建國中學樂旗隊、北一女中樂儀旗隊、FORMOSACREW舞團、九天民俗技藝團等單位出席。









明年元旦總統府升旗典禮主題為「活力台灣 世代永續A Vibrant Taiwan, A Sustainable Future」，國歌領唱團以「世代傳承」作為呼應，成員從8歲的小小青商，到青商70歲等，橫跨台灣數個世代。
其中青壯世代的代表，由台灣十大傑出青年領銜，涵蓋人權、文化、藝術、教育、經濟、社會服務等各種領域傑出人才，彰顯持續在台灣這塊土地努力投入，激勵彼此不斷進步。
青商會總會長林鼎鈞受訪時表示，自籌備期以來，青商總會可說是全員出動，務必將元旦升旗做到盡善盡美，展現屬於青年世代的行動力與決心。
林鼎鈞特別感謝共襄盛舉的青商好朋友們，包括贊助商、歷屆十大傑出青年領唱團、總會理監事與組務夥伴、參議會、特友會等；他指出，青年世代對社會的參與很重要，更感動的是看到世代間彼此共融合作，大家一起為台灣做出貢獻是件很棒的事情。
根據規劃，升旗典禮前的凱道演出安排，預計從凌晨5點開始，除熱情洋溢的建中樂旗隊與北一女中樂儀旗隊外，「女力台灣新時代」是由台灣「女神級」國樂團體－無雙樂團帶來組曲演出，演繹經典台灣流行名曲。
緊接著是「2024奧運 我們耀舞揚威」節目，由國際知名街舞團體FORMOSA CREW等10名台灣街舞高手領軍表演。青商總會表示，2024巴黎奧運首度納入霹靂舞項目，台灣將有機會在此項目爭奪獎牌，期待透過這支精心編排的舞蹈，一起為所有即將出征奧運的選手們打氣加油，為台灣再創佳績。
表演最高潮是「自信鼓舞青商攜手前行」節目，由九天民俗技藝團壓軸，與200名童軍團成員，在凱道上舉起11公尺巨幅國旗及青商會旗，與民眾共同迎接2024年元旦日出升旗。
青商總會表示，升旗典禮結束後，將發送2300個瓜瓜園限量版「元氣地瓜」與晨間廚房提供的飲用水，希望帶給早起參加升旗的民眾，一整年滿滿活力。 