兆豐金總座蕭玉美：明年股利將持續穩定配發基調
2023/11/29 16:00:36

兆豐金控今日由金控總經理蕭玉美出面主持第三季金控法說會，對於法人提問明年現金股利，蕭玉美表示，經營團隊過去都維持穩定的股利政策，未來會綜告考量各項財務比例、穩定性等，會兼顧股東權益，雙槓比的限制等，來綜合擬定股利配發政策。

兆豐金控前三季稅後270.3億，年成長率98%增幅快1倍，而今年前10個月稅後淨利288.3億元，EPS突破2元來到2.05元，居公股金控第一。對此蕭玉美也表示，銀行前十月已賺完去年全年的獲利，年成長55%。










蕭玉美指出，金控前三季亮麗的表現，主要來自於集團的銀行、證券和創投表現出色，累計前10月的稅後淨利已超越去年全年。包括有銀行今年前3季稅後淨利達255.4億元，比去年大幅成長55%，主要是受惠於升息淨利息收益成長3.9%，以及財富管理動能上升及授信等全行手續費收益成長7.6%，而且，貨幣交換及財務操作利益持續上揚，淨交易收益增加2.8倍。

證券子公司的經紀手續費收入及財務操作收益也大幅成長，今年前3季稅後淨利達16.3億元，相較去年同期成長199%。創投子公司今年投資績效表現亮眼，今年前3季稅後淨利達1.9億元，遠高於往年。投信子公司受惠於發行多檔基金與ETF，今年前3季稅後淨利達6,827萬元，也比去年成長23%，

蕭玉美也指出，票券前3季稅後淨利15.2億元以及資產管理公司稅後淨利1.6億元、雖然受到利率及資金成本上升影響，然而獲利仍然可以維持去年水準。

對於兆豐金的3.5億股現金增資案，蕭玉美說明，預定會在明年1月底募完，其中45億將用於兆豐產險增資。她表示，產險子公司今年前3季商業火險較去年同期成長42.3%、中小型工程險較去年同期成長33.7%、旅平險較去年同期成長806.1%，使得整體保費收入較去年同期成長6.1%，扣除防疫險相關影響數之稅後淨利為4.4億元。

在金控旗下各子公司明年的發展策略，蕭玉美表示，銀行將強化資金運用和財務操作，以及掌握全球供應鏈融資及新南向業務商機。拓展消金業務及財富管理，深耕專業投資人及高資產客群；票券子公司未來將更著重於調整債券操作策略和拓展低利資金來源；證券子公司經紀業務未來將提供差異化服務、多元手收來源， 承銷業務將聚焦國內核心產業，提供完整投行服務、自營業務將透過產學合作延攬人才，發展多元化交易策略；產險則將持續拓展核心利潤商品、優化網路投保及B2B平台交易，並強化商品風險控管。

對於今年獲利動能，蕭玉美法說會上分析，金控及各子公司受惠於轉型成功獲利大幅成長外，金控策重的3大策略主軸，包括共同行銷，提升數位化及推動ESG永續發展也有不錯的佳績，其中，今年前三季集團共同行銷所增加的收入達10.6億元，相較去年同期成長24%。截至9月底，兆豐金已完成100多項具體目標，並正式成立永續策略部，以專責單位透過五大策略主軸推動ESG永續發展業務，永續投融資已來到了4143億元，其中永續債達345億，未來將持續推動，並將發展數位生態圈，強化共銷的效益，今年也首度被納入DJSI新興市場指數成份股。

展望今年及明年業務發展，蕭玉美指出，兆豐集團仍以風險控管為優先，並持續調結構、拉利差、增手收、推動共銷及加速數位化; 更致力於推動「金控轄下銀行及證券獲利雙引擎，和，銀行之企金及消金獲利雙翅膀」，以提升集團業務獲利重心和整體獲利動能。金控目前也已積極「啟動集團數據治理及應用」，以發展金融生態圈，發揮共銷效益。兆豐金總經理蕭玉美今日舉行第三季法說會，她表示兆豐金明年股利配發將持續穩健配發的基調。圖／兆豐金控提供 