兆豐金法說／獲利創新高 維持現金為主穩定股利政策
2023/11/29 15:05:04


兆豐金控（2886）今天舉辦第3季線上法說會，今年前三季兆豐金控集團子公司持續聚焦核心業務且轉型發揮成效，尤其兆豐銀行受惠於利差擴大及擴增債票券部位，促使淨利息收益穩健成長，再加上貨幣交換利益及財務操作獲利大增，集團今年前三季稅後純益創歷史新高，稅後純益達新台幣 270.3 億元，較去年同期大幅成長 98%，維持公股金控第一。

法人關切明年股利發放，兆豐金表示，將維持高配發率以及以現金股息為主的穩定股利政策。










在各子公司成長幅度方面，銀行子公司獲利成長 55%、證券子公司獲利成長 199%、票券子公司獲利維持歷年水準、投信子公司獲利成長 23%、創投子公司獲利成長 3714%。

兆豐金控集團在 ESG 企業永續經營上也頻獲肯定，11 月中奪下 2023 年台灣企業永續獎的「台灣 100 大永續典範企業」等八項大獎，獲獎數為公股第一；金控及子銀行 TCFD(氣候相關財務揭露)報告書亦於 10 月雙雙獲得 BSI「Level 5+」最高等級認證。




延伸閱讀

兆豐金擴大持股信託 近三千員工明年加薪1.2萬元
公股第一槍 兆豐金因應稅制修訂員工伙食費增至3000元
兆豐金現增定價每股33元 法人看好價差可期掀認購潮 