兆豐金現增定價每股33元 法人看好價差可期掀認購潮
2023/12/01 19:24:41


兆豐金（2886）現金增資價格拍板定案，今天正式對外公告每股33元定價，對此法人認為，由於兆豐金控現金增資價格，相較於今天收盤價38.65等於打了85折，因此除了發揮賣老股換新股的誘因，由於認購之後短期內實現資本利得機會大增，一直預料將掀起認購潮，並且使得兆豐金控的現金增資能順利達陣。

此次兆豐金控對於現金增資非常的慎重，為了能夠順利達陣，也特別委任龍頭券商元大證券主辦該現金增資承銷案。










兆豐金控現金增資價格拍板定案，今天對外公告每股以33元定價，兆豐金目前有近50萬名股東，依法本次發行新股總數75%，計2.625億股由原股東按認股基準日股東名簿所載的持股比例認購，等於每一張股票認購新股20.82723585股。

員工認股股數則保留為發行新股總數15%，計0.525億股由集團員工認購，倘若原股東跟員工認股不認的部分，才會洽特定人來認購，不過由於兆豐金控此次提出的每股33元的價格，正好位於兆豐金進來股價的低檔，因此估計原股東和員工認股會認滿，保留給特定人的部分大概就是法定的10%。

根據兆豐金先前的公告，現金增資認股基準日為12月16日，最後過戶日為12月11日，停止過戶起始日期和截止日期分別為12月12日和12月16日。

在股款繳納期間，原股東及員工分別為12月19日至明年1月19日，特定人的繳款期間則為明年的1月22日到1月25日。

延伸閱讀

兆豐金法說／獲利創新高 維持現金為主穩定股利政策 