兆豐將來銀推聯名卡 拓年輕客群、補強產品線創雙贏
2023/12/27 16:54:43

兆豐銀行、將來銀行今天宣布合作發行「兆豐將來聯名卡」，瞄準年輕族群消費習慣，首年目標拚10萬張卡。將來銀表示，規劃明年上半年進一步推出信託與外匯業務，完備產品線。
兆豐銀行以26.02%持股比例，居純網銀將來銀行第2大股東，考量將來銀目前僅發行簽帳金融卡，兆豐更挹注信用卡發卡資源，兆豐銀行、將來銀行今天宣布合作發行「兆豐將來聯名卡」。









將來銀行總經理許柏林致詞時表示，回顧今年，將來銀行成為首家開辦線上房貸業務的純網銀，也提供保險服務，兩週前已獲得金管會同意開辦聯貸銀行的參貸業務，將來銀現在達到35萬戶，這次發出第1張聯名卡，推出分期與回饋自由選的模式，首年目標拚10萬張卡。
兆豐銀行消金事業群副總經理陳建中表示，公股銀談合作強調雙贏，對將來銀來說，這張新卡可補強其產品線，同時，由於公股銀客戶年齡層較高，將來銀的客戶多是年輕數位族群，透過合作，兆豐可取得數據分析消費行為，提升精準行銷、比如推廣信貸產品或換匯業務。
陳建中表示，未來合作方向會愈來愈廣，若將來銀開辦外匯等，法遵面等專業知識與經驗也可交流。
許柏林受訪時表示，聯名卡持卡人可以自由選擇期數，最高可以到11期零利率。此外，根據數據分析，年輕族群主要消費在影音、外送、租車、遊戲4大平台，持卡人在4大平台消費、隔月一次付清，現金回饋最高達11%。
媒體關注將來銀行業務發展，許柏林表示，將來銀行秉持安全信賴、簡單便利、超值優惠等3大理念提供普惠金融服務，信用卡是銀行對客戶的基本服務，透過聯名卡希望補足產品線，展望明年，預計第1季推信託理財、第2季規劃外匯業務，後續更加強在推展生態圈與客戶上。
許柏林表示，目前依照規劃，開業第5年、即2026年可以損益兩平，近期增資資金已到位，估2026年前不會再有增資規劃。
至於未來是否可能考慮進軍鎖定信用小白支付需求的先買後付（BNPL）市場，許柏林表示，BNPL屬於高風險、高報酬業務，需要大量客戶資料與評估模型，將來銀行目前並未考慮發展BNPL業務。 