兆豐金、玉山金、合庫金...防疫險落幕、升息循環尾聲，重新布局金融股，要單押還是一籃子金融股？
2023/12/15 00:33:42



文／玩股特派員

金融股曾經是存股族一時之顯學，經歷 2022 年回檔後投資人又上了一課。隨著防疫險落幕、升息循環尾聲，要再度重啟佈局金融，要選單一金融股或是一籃子金融股？一樣都很純，要怎麼比個高下？本文以三個面向切入比較。
根據證交所統計，台股最新定期定額交易排行，前十名股票有七檔金融股。由於金融股是特許產業，過去很長一段時間波動相對穩定，殖利率表現也不錯，過去很長一段時間是存股型投資人偏好，直到2022年受防疫險與股債雙跌影響而沉寂。










隨著防疫險落幕、聯準會開始討論升息循環末期，金融股也陸續從谷底回升。但是要重新佈局，要挑單一檔金融股？或是要轉向以純金融股組成的 0055（元大MSCI金融）？

佈局單一金融股，優點是可以挑龍頭或是偏好的經營業務，但風險就是容易受景氣波動影響，好比曾連續 11 年配息的開發金，就是膝蓋中了一箭斷在第 12 年。本來都是退休理財熱門標的，說不配息就不配息，對現金流的影響就會很傷。

也因為這樣，2023 年熱門定期定額股票就轉向以銀行業務為主，包含兆豐金、玉山金、合庫金、第一金，正好囊括第二到五名。但即使現在表現好，之後開始降息，銀行股又會開始衰退，然後押錯寶的人只好再次換股。

越換越好，或是越換越累？

投資除了算投報率跟殖利率，還有個重點是別把自己累死。為了避免這種每年換存股名單的麻煩事，市場上還有以純金融股組成的 ETF 可選擇，也就是 0055，這是一檔一次買進一籃子金融股的 ETF。

到底要為了獲利單押「最強」的金融股，或是為了分散風險直接買 0055？表現會差很多嗎？為了避免看單一可能不準，接下來就用最多人定期定額的兆豐金、玉山金、合庫金的組合，從三個角度跟 0055 來切入比較。

三檔熱門金融股漲幅 vs. 0055 漲幅

回測今年股價報酬率，若不論除息，以 2023 年到目前為止（註：錄影時間為 11 月 28 日）的表現來看，個股表現唯一贏過 0055 的只有兆豐金，若以三檔表現平均來看，就會輸給 0055。也就是說，如果沒有一開始就選到兆豐金，那表現就會輸 0055 很多。


但你也要注意到，兆豐金2022 年從高檔回檔半年，足足回吐 35%。從今年回頭來看績效，是一種倖存者偏差。

三檔熱門金融股殖利率 vs. 0055 殖利率

以 2023 年全年度的現金配息來對照，配股就忽略，因為不算是現金流。

兆豐金配 1.24 元，殖利率 3.1%（11/28收盤價 39.65 元）。
玉山金配 0.189 元，殖利率 0.7%（11/28收盤價 25.7 元）。
合庫金配 0.5元，殖利率為 1.9%（11/28收盤價 26.75 元）。

但 0055 今年配出0.6元，目前殖利率 2.5%。如果沒選到兆豐金，其他兩檔都會輸給0055，三檔金融股平均殖利率也輸給0055。

三檔熱門金融股風險分散 vs. 0055 風險分散

從風險分散角度鐵定是 0055 比單一金融股好，現在整個ETF持股17檔金融股，甚至國內租賃股龍頭中租-KY都是成份股，比重最高的是富邦金接近 11%，另外中信金、國泰金、兆豐金分別都接近10%，前四檔就包含銀行、壽險的組成。

結論是，買 ETF 是為了分散風險，這從金融股跟0055的回測數據就能得到驗證，當然如果你想大賺就要靠單押個股，但就必須花更多時間研究，也不一定能得到好的回報，搞半天結果白忙一場。

本文由玩股網授權轉載，原文請點此

本文內容僅供參考，無任何買賣建議，投資人應謹慎評估，風險自負。

以上專欄作家文章不代表本報觀點。 