兆豐金再度獲選納入DJSI雙指數成分股 拿下世界第一
2023/12/08 23:27:30

道瓊永續指數的最新評比結果出爐，兆豐金控再度獲選納入全球永續評比權威-2023道瓊永續指數(DJSI)「新興市場指數(Emerging Markets Indices)」及「世界指數(World Indices)」成分股，ESG表現在全球數千家企業中脫穎而出，更為全球銀行業別最高分企業之一。

尤其，引人之處在於，這次在台灣，有三家金控業者「同燈同分」拿下世界最高分，除了元大金、台新金之外，兆豐金也是其中的一家。










道瓊永續指數（Dow Jones Sustainability Indices, DJSI）為美國標準普爾道瓊指數公司（S&P Dow Jones Indices）與瑞士永續集團（RobecoSAM）於1999年共同推出首個企業永續投資評比指標，每年從全球數千家企業中篩選環境、社會、治理與經濟三大面向表現最佳的前10%企業編製成分股，除為國際間最具公信力的ESG評估工具，亦為全球投資人投資評價重要參考指標。在24個評選項目中，兆豐於透明報導、人權議題項目獲得滿分，整體分數更比去年提升，躋身國際永續企業榜單。

兆豐金控在董事長雷仲達領軍下，於9月正式成立永續策略部，並由金控總經理蕭玉美擔任永續發展委員會主任委員，直接督導永續發展委員會運作，另透過導入各項ISO管理系統及永續相關標準、遵循國際規範及倡議、學習標竿企業案例，由上而下結合各子公司的力量齊心落實集團永續發展，建構永續金融生態系，致力由內而外擴大永續影響力。

雷仲達表示，兆豐集團耕耘ESG多年，今年除再度獲選納入DJSI成分股最高榮譽，還榮獲國內多項永續評比肯定，包括證交所「公司治理評鑑前5%」、TCSA台灣企業永續獎「永續報告類白金獎」及「綜合績效獎」、職安署「健康勞動力永續領航企業-績優企業獎」等，可謂碩果累累。

面對未來的挑戰，兆豐將持續以「發揮正向影響、引領永續發展」使命，在各項營運活動中，秉持著「尊重包容、專業信賴、誠信當責」價值，信守對自然環境、社會、投資人、客戶及公司的經營承諾，形塑企業永續文化，接軌國際永續趨勢，逐步以成為「亞太金融業永續典範」願景邁進。兆豐金控獲選納入2023道瓊永續指數(DJSI)「新興市場指數」及「世界指數」成分股。圖/兆豐金控提供 