兆豐洲際半導體 ETF 預計1月22日除息交易
2024/01/03 08:26:30

新年新氣象，息收族看過來，兆豐投信提供投資人在息收型商品的新選擇，兆豐洲際半導體ETF基金（00911）2023年12月19日調整配息頻率為半年配，2024年元月即將迎來首次配息，除息交易日預計為1月22日，兆豐投信官網已公告第一階段收益分配評價結果，實際配息金額將以1月16日第二階段收益分配評價結果公告。

兆豐投信表示，費城半導體指數2023年12月以來大漲7.6%表現亮眼，2024年半導體銷售額有望擺脫劣勢，迎來強勁反彈，此外，預估金額將年增13.1%至5，884億美元。在生成式AI風潮之下，半導體產業後勢亦不看淡，通膨呈現趨緩，聯準會升息步調有機會減速，挹注市場情緒回溫，帶動近期美股走揚，半導體族群也呈現彈力，看好長線利多湧現商機。










兆豐洲際半導體ETF基金（00911）研究團隊，表示近期半導體庫存調整近尾聲，矽晶圓產業復甦驅動2024年出貨量將出現反彈，預計在人工智慧（AI）、高效能運算（HPC）、5G、汽車、工業應用等需求帶動晶片需求增加，帶動電動車、電動車充電設施等的關鍵元件，追求供應需求量的更大化，有利半導體題材利多續行，有助2024年將可恢復年營收增長率長8.5%，預估成長動能將延續兩年。

兆豐洲際半導體ETF基金（00911）追蹤洲際半導體指數，成分股多以全球龍頭半導體產業為主軸，像是美國的博通、高通、英特爾、輝達，台灣的台積電等，不僅篩選評價面較具未來發展趨勢的個股，掌握科技趨勢脈動，每年四季調整權重，掌握科技股輪動先機，可謂費城半導體指數的升級版，建議透過ETF直接參與美國半導體關鍵產業的投資機會，長期投資價值可期。

兆豐投信提醒，基金配息率不代表報酬率，投資人在選擇ETF時，除了留意配息率與追蹤指數的殖利率有無差異之外，亦可留意ETF公布配息率後，市場大幅搶進可能使在外流通的受益權單位數增加，可能影響股息稀釋，投資人在布局台股ETF時不妨將這些條件納入評估依據。全球矽晶圓出貨量預估（資料來源：SEMI國際半導體產業協會，兆豐投信整理） 