兆豐證券承銷服務有口皆碑 榮獲櫃買中心推薦輔導上櫃績效獎
2023/12/28 11:45:48

櫃買中心12月27日舉行2023年中介機構輔導上櫃、興櫃及創櫃頒獎典禮，兆豐證券憑藉深耕資本市場多年的績優表現，以及長期推動優質企業上櫃的成效，榮獲推薦輔導上櫃績效獎第二名，為第三度獲頒推薦輔導上櫃及登錄興櫃績效獎，兆豐證券致力推動具發展潛力企業及新興產業公司進入櫃買市場，為投資人提供全方位金融商品與周全服務，成果獲得肯定。

兆豐證券董事長陳佩君表示，公司長期響應政府政策，如資本市場藍圖及新南向政策，都是公司推動的重點，在承銷業務推動上，也因應永續金融趨勢，持續發掘具有ESG概念的利基公司，例如，今年上櫃掛牌的宏碩系統(6895)為國內唯一具備高功率真空微波管製造能力，且為半導體及軍工設備不可或缺之零部件製造廠商；衛司特(6894)則為含銅廢液電解的唯一專家，是半導體廠及PCB廠實踐 ESG 的秘密武器。










今年，兆豐證券除輔導宏碩系統、衛司特掛牌，另有自有品牌地板通路商寶陞(2948)上櫃掛牌，並主辦輔導推薦傑霖科技(8102)、博盛半導體(7712)及力領科技(6996)等潛力新秀客戶登錄興櫃。

兆豐證券總經理吳明宗表示，兆豐證券的專業承銷服務獲得企業法人客戶的肯定與信賴，對於接觸案件篩選的眼光亦獲得市場投資人的認可與讚許，許多案件於興櫃或上櫃階段的股價皆有亮眼表現，持續維持市場前五大承銷商地位。此外，針對客戶籌資及財務顧問需求，兆豐證券亦能提供專業服務及意見。

兆豐證券持續秉持「金融挺產業、共創雙贏」的精神，不僅積極推動優質企業進入資本市場，同時也視企業個別需求，提供籌資、財務顧問及策略合作等不同服務，完整滿足客戶需求，於競爭激烈的資本市場業界持續繳出亮眼表現。兆豐證券今(2023)年榮獲「推薦輔導上櫃績效獎」佳績，由金管會主委黃天牧(左)頒獎，兆豐證券董事長陳佩君(右)代表受獎。(兆豐證券/提供) 