兆豐銀海外獲利告捷  前三季年增逾4成 港泰越大賺1倍
2023/11/29 19:15:54

兆豐銀行總經理胡光華今日在法說會上表示，兆豐銀海外獲利前三季合計108.5億，較去年同期增加31.75億元，平均年增率41.36% ，其中香港成長122%，等於超過1倍的成長，另外整個東南亞平均成長47%之外， 新加坡、泰、越等三國，更有超過100%成長率。

他也說，兆豐銀的海外發展的策略，已由廣設據點，轉為深耕業務，投入利基市場來展業，其中增資泰子行10億泰銖就有相當的代表性，未來也將積極掌握供應鏈移轉商機。










胡光華回應法人提問指出，等金管會公布相關法規細節之後，兆豐銀將向金管會提出IRB（內部評等法）申請，而且確定會在第一批提出申請；胡光華也表示，金管會風險性資產資本計提新制有助下降風險性資產。

胡光華對未來銀行企金業務布局策略分析，第四季國內企金需求趨保守，放款動能也會有影響，另外，美元匯率升值、利率也處高檔，使美元放款需求不高，因此，未來會採取提升企金獲利為策略，及調整放款結構擴大利差，並爭取綠能融資專案計畫、併購等類型的聯貸業務，來開發綠能商機、擴張都更危老融資規模，並以大企金的集團供應鏈商機開發中小企放款案，以企金帶動TMU等附帶業務的收入。

兆豐金統計顯示，兆豐銀的企業放款成長8.1% ，因而帶動全體放款成長3.3%。放款分布上，OBU和海外分行分別占比16%和9%，海外分行的放款亦較前季成長3.3%。兆豐金數據也顯示，由於美元利率太高影響企業貸款意願，使外幣存放比降至39.45%，合計台幣在內的整體存放比則為70.58%。

手續費收入上，由於私人銀行業務貢獻，兆豐金指出，使財富管理第三季破10億，季成長10.4%，年增22%；而銀行第三季手收在財管業務的帶動之下，季成長9.4%，年增7.6%，整體手收來到43%貢獻度。債券及保險商品，分別成長7成及4成，表現相對尤佳。

胡光華表示，兆豐銀的存款餘額逐季成長，主要來自數位及薪轉戶，並擴張獲客通路，以及增加中小企的開戶、推出綠色存款專案及大額美元專案多方努力，尤其在美元共升息21碼效應之下，很多客戶也把活存轉定存，活存比下降，尤以美元表現明顯，未來兆豐銀將爭取較低利率的薪轉來兼顧成本及業務發展，尤其利率處於高原期，因此，會更著重在低成本存款的招徠。

在信用卡業務上，主掌消金業務的副總陳昭蓉回應，九月底兆豐銀共有114.8萬流通卡，年增5.1%，前三季的簽帳金額共448.62億元，則有雙位數年成長11.9%，未來兆豐信用卡發卡策略，明年將持續導入年輕客群，另外也持續拓展支付生態圈，今年已新增更多多元電子支付及第三方支付合作管道，也會強化帳單分期、單筆分期、預借現金業務來增加利息收入。

至於產險防疫保單的再保理賠，兆豐產險指出，其中一家再保險人中央再保，已按合約給付理賠款，但德國再保公司漢諾威仍在審理各資料中，112年第三季則未再增提金額。兆豐銀總經理胡光華法說會上表示，兆豐銀海外獲利告捷，年增逾4成。本報資料照片 