兆豐金控首辦全集團高階主管策勵營 期許永續再創新局
2023/12/16 14:32:09

為凝聚集團向心力及激發未來業務動能，兆豐金控（2886）集團於12月15日下午至16日上午假八里福朋喜來登酒店舉行「112年度兆豐金融集團高階主管策勵營」，由董事長雷仲達領軍，率金控及銀行總經理、集團各子公司董事長、總經理及高階主管與會，齊聚一堂，就未來集團業務策略、精進方向及行動方案，集思廣益並凝聚共識，期能突破挑戰再創新局。

雷仲達致詞時表示，感謝集團全體員工的共同努力，不僅實現優異的業績，更在獲利方面創下歷史新高，2023年1至11月集團自結獲利達新台幣311億元，年增71.48%，每股稅後純益(EPS)2.22元。今年集團除了掌握台幣美元利差趨勢，在集團跨資產類別、跨地理區域等差異化風險管理及跨客戶別、跨業務別等獲利多元化推動下，挹注整體獲利大幅提升，有望創下金控成立以來新高水準。此外，為致力讓兆豐金融集團成為典範幸福企業，兆豐金控於10月領先各公股行庫通過集團調薪4.5%；隨後通過集團各子公司「員工持股信託」，及將集團員工伙食費水準拉高至每月3,000元。










展望2024年，地緣政治衝突持續、全球通膨問題尚未明朗，雷仲達期許各子公司高階經理人，在風險控管前提下審慎開發業務，以維持資產品質、提高資金運用效益，鞏固公股金控獲利領頭羊的地位。

兆豐金控總經理蕭玉美隨後補充，今年金控及各子公司除受惠於轉型成功獲利大幅成長外，金控側重的三大策略主軸：共同行銷，提升數位化及推動ESG永續發展也有不錯的佳績；展望明年業務發展，兆豐金控將在妥適風險控管下，激勵督促各子公司達成集團預算目標，並致力於推動財政部「銀行及證券獲利雙引擎、銀行企金及消金獲利雙翅膀」，發展多元均衡獲利版圖。

此外，兆豐金控ESG表現獲國內外評比機構肯定，包括獲選CDP領導等級、公司治理評鑑前5%、TCFD報告書獲BSI「Level-5+: Excellence」最高等級認證、TCSA台灣企業永續獎囊括八項大獎及再次蟬聯DJSI最新公布的世界指數及新興市場指數成分股，並於12月14日受到主管機關金融監督管理委員會肯定，成為「永續金融先行者聯盟」的一員。

此次聚會為兆豐金控首度舉辦的集團高階策略會議，為凝聚高階經理人共識及活絡經理人身心，特別安排隔日上午參觀文化遺址十三行博物館，深入了解當地文化，響應聯合國永續發展目標（SDGs），宣達集團永續發展的價值。面對未來的挑戰，兆豐金融集團將持續以「發揮正向影響、引領永續發展」的使命，在各項營運活動中，秉持著「尊重包容、專業信賴、誠信當責」的價值，信守對自然環境、社會、投資人、客戶及公司經營的承諾，形塑企業永續文化，接軌國際永續趨勢。兆豐金控集團15日舉辦「112年度兆豐金融集團高階主管策勵營」，由兆豐金控董事長雷仲達率集團高階主管針對未來營運策略凝聚共識，期盼再創新局。兆豐金控／提供 