兆豐銀行與將來銀行合發聯名卡  打出現金及分期的雙11優惠
2023/12/27 15:55:36

兆豐銀行與將來銀行今日宣布，由兆豐銀行為將來銀行發行聯名卡，並且提出「雙11」優惠，首先，在影音、外送、遊戲、租車等四大平台消費，倘若隔月一次繳清卡款，就可得到11%的現金回饋優惠，另外若要有分期，最多可分11期零利率。

將來銀行總經理許柏林與兆豐銀行副總陳建中今日出席「兆豐將來銀行聯名卡」記者會，對外宣布雙方將合發聯名卡。對於發卡目標，許柏林指出，希望將來銀行存款戶其中至少有3成辦這張聯名卡，估計首年希望能有至少10萬張的發卡目標。










兆豐銀除了大股東身分之外，也是將來銀行其他業務的重要合作夥伴。將來銀行已在12月核金管會核准可承作聯貸業務，兆豐銀行則在第3季的國內聯貸業務排名奪冠，未來聯貸業務也將成為雙方合作的重點。

兆豐銀行副總陳建中表示，將來銀行的客群平均年紀35歲，兆豐銀行未來在數位支付的業務上，也希望有更多的年輕客群加入，此次透過為將來銀行發行聯名卡，對兆豐銀行開拓新客層，也會有幫助。此外，由於將來銀行客群的年輕客層多，陳建中表示，年輕人基於投資等需求，很多並非沒有一次付清的能力，而是希望透過分期來挪出更多資金來投資，因此，提出最高11期的0利率分期，只要達到3千元的消費，就符合分期門檻，相信對年輕客群有相當的號召力。

兆豐銀行目前以26.02%的持股比重為將來銀行的第二大股東，僅次於中華電信，這次是雙方第一次進行信用卡發行合作，許柏林表示，將來銀行明年之後也會有其他的信用卡發行計畫，但合作對象都會以兆豐銀為主。純網銀國家隊發行第一張信用卡「兆豐將來銀行聯名卡」，主打11 %現金回饋與11期零利率自由選。圖/兆豐銀行提供 