兆豐攜手將來 發卡11%現金回饋、11期零息分期自由選
2023/12/27 15:19:23

兆豐銀行（5843）與將來銀行（6039）今（27）日共同宣布，雙方合作發行的「兆豐將來聯名卡」正式上市，將來銀行表示，此聯名卡有兩大優惠模式，分別為「分期」及「回饋」兩大模式，消費者可依需求自由切換，將來銀行總經理許柏林表示，第一年預期發卡10萬張。

將來銀行表示，持卡人可以自已決定每一筆消費想要的優惠模式，喜歡一次付清的人最高可在外送、影音、遊戲及租車平台獲得最高11%現金回饋，拿滿最高可獲1,200元；喜歡分期付款的只要單筆刷滿3千元，就可自由選擇該筆消費想分3、6、9、甚至最高11期，全都0利率0手續費。










持股比例達26.02%的大股東兆豐銀行挹注信用卡發卡資源，攜手將來共同發行聯名卡，讓原本需要帳戶有存款才可消費的將來存戶，能有不同於簽帳金融卡的選擇。兆豐將來聯名卡由萬世達卡發行、並結合悠遊卡，以便與由VISA發行、結合一卡通的「將將卡」進行區隔。

兆豐銀行消金事業群副總陳建中表示，「兆豐將來聯名卡」不僅可讓這些平均年齡才35歲的將來數存戶享有信用卡遞延付款的特性，透過帳戶自扣，最高還可獲得980元的超商現金抵用券，為慶祝新卡上市，新戶首次辦卡30天內刷滿3千元，還能獲得市價千元的「城市機能雙肩包」，希望能吸引年輕人青睞，達成普惠金融的目標，也讓更多數存戶與銀行有更密切的往來。

目前國內3家純網銀中，連線銀行及將來銀行已先後發行聯名信用卡，至於樂天銀行由於母集團在台灣設有樂天信用卡公司，為避免集團內耗，因此並無發卡規劃。 