先期專案抵碳惹議 環部：加嚴檢視、一定比例扣減
2024/01/02 14:00:37

環境部明天將與民間團體、經濟部共同討論碳費收費辦法草案。草案中提到先期專案可抵排放量，外界憂心會引發爭議。環境部說，針對先期專案會更嚴格檢視，研擬額度有一定比例扣減。
環境部去年12月29日發布預告碳費收費辦法草案，預計明天將邀集民間團體及經濟部共同就碳費徵收相關機制，進行交流討論。









根據辦法，目前規劃先期專案減量額度僅可使用於2024年及2025年排放量扣減。
然而，先期專案所取得的減量額度，是與當時行政院環境保護署（現為環境部）公告或相關規定要求排放強度做比較，低於要求即獲得額度。
台大環工所兼任助理教授劉銘龍曾表示，先期專案沒有方法學、也不符合國際自願減量碳權基本規範，未來若進入碳權交易市場，將引發更大爭議。
環境部氣候變遷署副署長黃偉鳴告訴中央社記者，在辦法討論過程中的確有對此進行設想，目前環境部規畫可能會按一定比例扣減，也就是「先期專案的1噸不能扣抵1噸」，用更嚴格的規範去檢視持有的先期專案額度。
黃偉鳴說，由於業者大多都反映早期就在進行減碳工作，環境部也不希望讓業者感覺「過去做得沒有被肯定」，且能盡早將先期專案的額度用完，因此才限定在2024、2025年扣減。
根據環境部統計，截至去年底先期專案減量額度總計仍有約6100萬公噸。
所謂的「先期專案」，指環保署於2010年以行政規則方式發布「行政院環境保護署溫室氣體先期專案暨抵換專案推動原則」，作為產業減量誘因機制。
2015年，環保署於「溫室氣體減量及管理法」上路後訂定「溫室氣體抵換專案管理辦法」（抵換專案），先期專案因此終止受理申請。 