光影輝映吉祥寓意 AKACHEN 鈦金藝術新作「祕密花園」(Om Garden) 傳遞祝福心念
2023/11/16 18:13:15


以卓越的鈦金珠寶工藝備受國際矚目，藝術家陳智權AKACHEN近期發表了最新作品：「祕密花園」（Om Garden），首度以五連屏方式展現鈦金藝術創作的多元可能性，透過光與影、鈦金與寶石的靈動對話，將寓意吉祥的祝福心念，傳遞給每一位觀者。
猶如夜空般深邃的藍色畫屏上，一隻隻由鈦金結合彩色寶石創作而成的蜻蜓、蝴蝶翩翩飛舞，綻放謎樣光彩。巨型花朵宛如沐浴月光下，透出神秘光影，隱約顯露梵文OM(唵)的意象，以宇宙元初振頻的神聖能量，傳遞蜻蜓與蝴蝶在傳統文化中所象徵的「吉祥至福」、「生命綿延」寓意。對陳智權而言，影子是作品的靈魂，透過光與影，能和觀者接心同行，一同探索永恆之美，感受靈魂的悸動。
 圖／AKACHEN提供
 圖／AKACHEN提供
 圖／AKACHEN提供
 圖／AKACHEN提供
 圖／AKACHEN提供
自幼皈依佛教，長年在書法、花藝，茶道中浸潤、學習，陳智權深受東方禪文化影響，對自然變化細膩感受，深切體認珍惜當下時光的重要，在藝術創作表現上，趨向以靜逸、寂靜展現禪意留白之間的對話，讓雋永的餘韻，迴盪無窮。
靈感多源於大自然，陳智權的作品以流動之光，捕捉深邃的影。對陳智權而言，光線折射透過視覺觸動的是內在情感。過往人們憧憬光芒萬丈的珠寶，然而陳智權發現，時代已經不同，現在人們更珍視內心深處的感受，期盼回歸精神的自在、靈魂的自由。陳智權發現鈦金具有自由展現型態、色彩與質地的潛力，因而投入鈦金表現技法的研究，並視作品主題挑選合適的寶石與切割方式，透過鈦金與寶石的相互襯托，展現相對性的美學。
 圖／AKACHEN提供
 圖／AKACHEN提供
 圖／AKACHEN提供
鈦金藝術的創作技術門檻高，運用於珠寶領域，需整合包括金工、機械工程與化學工程等跨領域專業及靈巧的手藝、美感的積累，才能成就一件藝術品。多年來，陳智權致力於鈦金藝術的發展與文化扎根，深入鑽研，逐步發展出獨步全球的突破性技術，結合精湛工藝與禪意東方美學，作品備受世界級博物館青睞及典藏。英國倫敦維多利亞與亞伯特博物館 (Victoria and Albert Museum，V&A)博物館於2017年將陳智權作品「木蘭」系列－「禪（ZEN）」收錄於館藏，並讚譽其作品為：「將雕塑、裝置藝術以及珠寶合而為一，賦予21世紀珠寶嶄新定義。」
持續創作中的陳智權蓄勢待發，積極籌畫將於2024~2025年在美國加州Bowers Museum(鮑爾斯博物館)及德州Houston Museum of Nature Science(休斯頓自然科學博物館)舉辦的個展巡迴，期盼以鈦金創作，締造藝術歷史新頁。
 圖／AKACHEN提供
《好運連連－財神與蒙藏生活藝術之美 》特展
展期：112年11月18日至113年5月19日
地點：蒙藏文化館（臺北市大安區青田街8巷3號） 