光化門、蠶室煙火齊放 估17萬跨年人潮齊聚首爾
2024/01/01 13:36:07

迎接2024年，今年的首爾街頭比往年更加熱鬧，除傳統除歲敲鐘儀式規模擴大、新增「午夜太陽」與DDP煙火秀，位於蠶室的樂天塔也施放2500發煙火，估首爾市內吸引17萬人同樂。
位於首爾市鐘閣站的普信閣每年跨年時都會進行除歲敲鐘儀式，不過往年只有單純的敲鐘及倒數前的簡單表演，今年首爾市不僅擴大演出規模，也在光化門廣場前的世宗大路中央升起直徑12公尺的「午夜太陽」，在跨年同時配合小型煙火與燈光效果，升起希望之光。









鄰近鐘閣的東大門設計廣場（DDP）準備了多達5000發的煙火秀；位於首爾東南部的蠶室樂天塔則從115層高樓上360度施放2500發煙火，較去年規模增約2.5倍。
相關單位在跨年活動開始前就預估，首爾市內各地將聚集超過17萬跨年人潮，警方為此光是在鐘路、南大門一帶人潮熱點就派出450名警力與34支機動部隊，共2490多名人力因應突發狀況。
樂天塔跨年倒數、峨嵯山賞日出等相關活動現場，也部署了7支機動部隊，共835名人力與各區政府配合維持現場秩序。
如同預期，在2023年的最後一天晚間7、8時左右，人潮就已陸續聚集在光化門及鐘閣一帶，其中不乏前來感受異國跨年文化的外國面孔，聚集在此的人潮估約10萬人，約為前一年的2倍左右。
首爾市政府部署在當地的交通管理、安全管理人員數也較前一年倍增，共投入1100多人嚴格管理人潮出入與方向，避免推擠等事故發生。 