光寶科、英業達、敦陽科...今年獲利48%打敗大盤，他比同儕晚10年進場「這6檔卻抱出100%報酬率」
2023/12/19 02:50:59

編按：台股從2023年初至11月20日為止，漲幅28％，同時間，股海老牛私藏的抱緊股名單中，光寶科的報酬率高達181％；英業達186％；敦陽科配發6.26元現金股利，報酬率達61％……他的50檔抱緊組合平均漲幅48％，超越大盤20％！　　
他說，散戶的通病是「錯失焦慮症」，股市一旦震盪或遇上空頭市場就匆忙中途下車，結果就是沒賺到或賺太少。怎麼避免？答案就是：抱緊處理。









作者比同儕整整晚了將近10年才開始投資，但他以「4種特質選標的」，加上「存股5個步驟」，緊抱出超過100％的報酬率，其中，京元電子（2449）138％、技嘉（2376）135％、神基（3005）的獲利更高達155％！

作者： 股海老牛
股市震盪，用「抱緊處理」穩賺100％

2023年11月2日，台積電（2330）股價在低迷三個多月之後，拉出了一支長紅K，上漲11元，逐漸回升到550元以上。11天之後，又再跳空漲至570元的位階，眼看終於脫離低檔，讓投資人忍不住問：「可以期待下週破600嗎？」、「600梯（在600 元位階買進）的有機會退伍嗎？」更有夥伴問老牛：「2024年股價能否上看800元至900元？」

近年來，因為新冠疫情、美國聯邦準備理事會（Federal Reserve Board，簡稱聯準會）降息又升息、俄烏戰爭等事件，全球股市都經歷了一場前所未有的劇烈波動。台股也從跌破萬點，到2022年初衝上萬八，第4季時再跌至萬二，即便進入2023年後開始回升至17,000點，景氣燈號也轉為藍黃燈，但不少投資人態度悲觀，質疑「科技業真的轉好了嗎？」、「景氣只是從很差轉為普通差而已」，仍然卡在熊市的陰影，甚至是套牢之中。

長期獲利，只須抱緊處理

市場瞬息萬變，未來更是難以預測，誰也說不準。但是傳奇基金經理人彼得．林區（Peter Lynch）告訴我們：「市場的短期波動，並不等於長期價值。」因此，只要將投資時間拉長，以年為單位，無論短期怎麼波動，根本不重要。將資金投入財務體質強健的企業，它們自然會隨著時間賺進更多的獲利，提升公司自身的價值，最終便會反映在公司的股價上。
在老牛的前兩本書《股海老牛專挑抱緊股，穩穩賺100％》及《股海老牛最新抱緊股名單，殖利率上看8％》中，我提出「抱緊處理」心法，教導投資人如何在短期波動中站穩腳步，實現長期投資、長期獲利，所謂抱緊處理，即是：

抱緊：挑到好公司，以好價格買進，然後抱緊緊。

我的投資方式效法股神巴菲特（Warren Buffett）所推崇的價值投資，先從公司財務報表入手，解析其營運模式，找出持續獲利的祕訣；再加上深入的質化分析，從產業成長趨勢，找出標的勝過競爭者的護城河，辨識出能夠安心抱緊的優質企業。

找到獲利穩定的公司後即進行估價，找出它的「合理價」，當股價來到合理偏低的位階時，就是進場的好機會，買進後就牢牢抱緊。

處理：市場上下震盪時能處變不驚，不敗在情緒；理性配置投資組合，順勢加減碼。

投資是一個長期進程，由於股市近幾年一直在多頭與空頭來回劇烈震盪，如果不夠了解所投資的公司，抑或買進價格過高，投資情緒勢必受到影響，進而做出錯誤的決策。然而「市場越熱，就要越冷靜；市場越冷，反而要越興奮」，所以情緒控管也是投資人必學的課題。

投資組合是達成長期財務目標的關鍵，無論是新手、老手或高手，都有其適合的投資標的及組合方式，堅守自己投資組合的原則，在波動中理智的順勢調整個股比例，就能創造贏過大盤的報酬率。

不敗公式：獲利成長、股利增加、股價上漲
我常收到網友的私訊詢問：「請問老牛，現在有什麼股票可以買？」、「○○股票現在的股價算便宜嗎？」因此我從第一本書開始，就提出獲利穩定、持續成長的個股名單，這次我同樣提出50檔最新名單，截至2023年11月21日止，這50檔的平均漲幅達48%，與大盤漲幅28％相比，大贏20％，表現最為亮眼的有緯創（3231）漲幅258％、神基（3005）155％、京元電子（2449）138％ 及技嘉（2376）135％。

再從企業在這幾年承受的市場考驗來看，英業達（2356）、光寶科（2301）及敦陽科（2480）的表現，尤其讓人驚豔：

英業達（2356）
熟悉老牛的人都知道，「電子代工五哥」（按：廣達﹝2382﹞、仁寶﹝2324﹞、緯創﹝3231﹞、英業達﹝2356﹞、和碩﹝4938﹞）之一的英業達（2356）（我喜歡叫它苦命小英啦），是我很喜歡拿來當成「高殖利率保底」的重要投資標的。

英業達（2356）長年獲利都在1.5元至2元之間，沒發生過虧損，並且連續31年配發股利，近5年（2019年至2023年，以下股利年分皆指發放年度）的平均殖利率為5.7％。股價長年在20元上下，是名符其實的銅板價。如果用平均股利估價法（詳見第4章第3節）來推估合理價，就會發現，它時常處於「合理偏低」的股價位階，再加上高殖利率的防護罩，很適合小資族抱緊，因此我也非常推薦處於資產儲備初期的人投資。

回頭來看英業達（2356）在這幾年震盪之下的表現。新冠疫情改變了全世界既有的生活與工作模式，各地在家上班（Work From Home）趨勢逐漸成形，帶動筆電、桌上型電腦、伺服器需求，電子代工五哥也因此受惠，和碩（4938）2021年9月單月營收就增加74.7％，廣達（2382）10 月至12月連續3個月營收增長10％以上，英業達（2356）的營收則是從6月至9月連續成長4個月。

進入2023年後，在AI（人工智慧）與伺服器雙題材的加持之下，股價紛紛大漲，廣達（2382）從80元上下衝上282元，英業達（2356）也從25.2元漲至最高73.5元，上漲將近3倍。以2022 年12月30日收盤價26.25元，計算至2023年最高點，加上所發放的現金股利1.5元，2023年的報酬率高達186％。

光寶科（2301）
光寶科（2301）是臺灣第一家上市的電子公司，也是全球光電元件及電子關鍵模組的領導廠商，全球市占率12％。近年來積極布局雲端運算、LED 照明、汽車電子、5G、AIoT（人工智慧物聯網）及工業自動化等領域。

我們先從近5 年的經營績效來看，光寶科（2301）很早之前就開始調整公司體質，包括砍掉虧錢事業，或積極投入轉型，以及優化產品組合來提高營業效率。幫不同事業部「轉骨」的成果，是雖然營收從2,000 億元掉到1,700 億元，但獲利卻自2018年開始連續成長5 年，從80 億元上升至142 億元，每股盈餘（EPS）也從3.42 元來到6.19 元，成長將近一倍之多。這樣的業績反映在股價上，便是從不到50 元的銅板價，最高衝到174.5元，股價上漲幅度超過兩倍。

由於我對這家公司的研究夠深入，對它的信心自然也就更高，因此當它的營收下滑，導致股價下跌時，就是我趁機撿便宜的時候。光寶科（2301）在2017 年時，因為處分部分事業單位，導致資產減損69.8 億元，反映至2018 年股價因此跌至只剩32.8 元，如果有投資人也在這個時機進場撿便宜，以最高點174.5 元來看，漲幅突破400％。而以2022 年年末收盤在63.8 元計算，加上今年所發放的現金股利5 元，報酬率也有181％。

敦陽科（2480）
敦陽科（2480）是國內大型系統整合廠商，為客戶提供最完善的資訊系統整合服務。臺灣的上市櫃公司中，有超過六百家是他們的客戶，上至政府機關、醫療院所，下至金融及電子企業，橫跨各行各業。
敦陽科（2480）的營運模式，是先將軟硬體產品賣給客戶，從中賺取代理價差，之後再每年收取維修與諮詢服務費用，也就是「先賺產品錢，再賺服務財」。這樣的獲利雖然不若電子業來得高，但營運績效一直很穩健，符合我「抱緊」的標準，近5年獲利更是連年成長，每股盈餘從3.8元來到6.91元，也是繳出成長近一倍的成績單。
不過我看中敦陽科（2480）的，不只是獲利穩健成長，還有高殖利率，它的股利從2018年的2.62元增加到2023年的6.26元，對照當時股價，幾乎年年都有將近7％的高殖利率，也讓我獲得61％的報酬率。我曾說過，投資成功的不敗公式：獲利成長→股利增加→股價上漲，敦陽科（2480）正是符合條件的一檔，最終也迎來股價上漲3 倍的精采表現！

巴菲特說：「別人恐懼時我貪婪。」因此老牛始終相信，「熊市才是最好的投資機會」，在疫情、國際局勢、經濟波動等各種不確定因素襲來，更應該抱持抱緊處理的精神。

我投入股市已經超過10年，出版第二本書之後，在2021年決定離開任職的公部門，成為全職的投資人。回頭看看過往的投資歷程，從2020年到2021年的這段多頭，報酬實在太甜了，比臺南的飲料還甜，以至於來參與股市的人數屢創新高，而且也有年輕化的趨勢，更是締造出不少「少年股神」。但若是在尚未打好基礎之下，就冒然投入股市，很容易落入「憑運氣賺錢，靠實力賠錢」的窘境，當甜頭一過，碰上2022年的空頭時，就會承受不住市場的劇烈波動，因為無法接受虧損而離開股市。
如果不能與市場波動共存，那就距離穩健獲利仍有一大段距離，而應對的最好方法，就是抱緊處理，因此老牛希望透過這本書，指引投資人四大方向：

1. 採用抱緊處理心法，制定長期獲利策略。
2. 用四大投資標的：ETF、金融股、高殖利率股、步步高升股，逐步建構資產。
3. 買在便宜價、安心抱緊緊、賣在獲利點，贏取最大績效。
4. 提供6顆投資定心丸，這樣就算碰上股災也不再懼怕。

回歸投資初心，在股市笑到最後的，往往是「長期持有的價值投資人」。與過去一樣準備泡一杯咖啡，享受悅讀學習時間，跟著老牛一起抱緊處理吧。

本文摘自大是文化出版的《股海老牛最新抱緊名單，贏過大盤20％： 跌了也不賣、算出便宜價才買、先知道好題材……50檔抗震盪的致富私藏股大公開。》

作者：股海老牛
政治大學商學院畢業，投資經歷超過10 年以上。痞客邦百萬財經部落客，曾創下單日5萬人造訪次數，為痞客邦當日全站第一名，並獲頒財經類最有潛力新星。
投資理財文章獲《經濟日報》、《工商時報》、《商周財富網》等媒體轉載，共超過百萬人點閱。著作《股海老牛專挑抱緊股，穩穩賺100％》及《股海老牛最新抱緊股名單，殖利率上看8％》均登上博客來暢銷排行榜第一名。
投資績效勝過大盤：
1.運用「抱緊處理」四大心法，五分鐘選出抱緊股、買在好價位，狠狠抱緊穩穩賺100％！
2.光寶科（2301）、英業達（2356）、根基（2546）累積報酬率超過100％。
3.擅長抱緊股組合，年化報酬率10％以上。

 