光寶科、台積電、義隆、聯發科...他年領60萬股息：調成半年配或季配息的公司，都有長線投資價值
2023/12/19 02:47:15

 

作者：股海老牛
存股雖是風險最低的投資方式，但不代表可以輕忽市場變化，當公司的經營管理出現問題、財務或產業發生意外狀況等，輕則減損存股的效益，嚴重的可能股價從此一蹶不振，抱得再久也回不到最初的價值。

牛仔褲大廠如興（4414），在2022 年7 月緊急召開重大訊息說明會，在此之前公布的財務報表，就已經可以看出不少蛛絲馬跡，所以不少人已經猜到是財務出問題。果然當時的新任董事長及總經理翁紹華說明，如興面臨無資金可用的重大財務困境，新的經營團隊正與多家融資授信單位協商，提供後續資金及還款事宜，希望各家金融機構能夠支持他們度過這次難關。










當時也有記者詢問我對如興事件的看法，然而說真的，以如興成立45 年、上市18 年的老字號來說，我竟然對這家公司一點印象都沒有。後來我再查看資料，確定它的財務體質並不好，連年虧損，不過值得一提的是，原來2020 年全臺搶購口罩時期，它也加入生產奈米口罩的行列，股價在短短3 個月就翻了1 倍，成為當時的熱門股之一，但即便如此，營運並未脫離逆境，仍在虧損，所以當然不是我會碰的股票，難怪毫無印象。

獲利、股利、消息，3 步驟檢視地雷

發生財務危機的如興（4414）、投資反向ETF 踩雷的三商壽（2867）、曾經是手機王者的宏達電（2498），現在來看都已成為時代的眼淚，但在尚未發生事故之前，誰又看得出未來會成為地雷？一般投資人該如何避開這些存股陷阱？在老牛提出掃雷3 步驟之前，必須先談談「雞蛋水餃股」。

一般來說，股價低於50 元以下的股票，會被稱為「銅板股」，但是對那些股價低於10 元票面價格的股票，我們會給它另外一個名號：雞蛋水餃股。撇除股價小於10 元的ETF，台股中目前有仍有50 檔以上的雞蛋水餃股。

可憐之人必有可恨之處，雞蛋水餃股的股價會那麼低，絕對是有原因的。而在股市中，也有一群人喜歡炒作這種股票，畢竟股價低、股本小，很容易拉抬股價，吸引投機者的目光，因此常會看到雞蛋水餃股出現漲停，而散戶一看到漲停，就會興起貪念，下場就是落入下跌賠錢的悲慘陷阱。但要怎麼辨識？可以從獲利、股利、消息3 方面檢視。

1. 是否持續賠錢

辨識一檔股價偏低的股票，究竟是真正價值股還是地雷，可以從公司盈餘與股價的相對關係營收開始檢視。由於股價會與盈餘狀況長期連動，賺錢的公司股價勢必逐步上漲，而不賺錢的公司股價也會長期陷入下跌趨勢，甚至可能跌破票面價。以如興（4414）來說，從2015 年開始連續8 年虧損，並且2023 年第3季的每股盈餘仍是負值，股價自然跌不停。

雖說在2020 年，如興（4414）因為口罩缺貨而一度受惠，不少人當時認為公司獲利出現轉機，但當年度結算還是出現虧損，從獲利能力來看，仍然是爛泥扶不上牆。

配股好還是配息好？

長期投資最期待的時刻，就是個股檢視年度盈餘之後，與股東們分享獲利果實，也就是配股配息。台股中有不少好公司都能發出高額股利回饋給投資人，老牛目前的存股績效，就已達成年領60 萬元股利的里程碑，並且繼續往百萬股利前進！

在市場多半只討論現金股利的配發狀況時，也有不少人會思考，到底是領股利好，還是領股票比較好？老牛就趁著這次機會再跟大家說明，配股與配息的意義，並且透過例子說明，該如何掌握除權息行情。

配股，公司未來營運樂觀

所謂配股即是配發股票，又有人稱之為「生股子」，簡單來說就是發給股東更多股數。若公司短期內有投資、擴增需求，現金使用量大，在換算盈餘成為股利之後，多半會選擇發放股票股利給投資人，雖然公司股本會因此變大，需要賺取更多的獲利才能維持前一年度的水準，但這也代表經營者對於公司未來營運相對樂觀。

以老牛喜歡的金融股合庫金（5880）為例，已經連續12 年同時配發現金股利和股票股利，代表管理團隊認為公司需要保留盈餘，繼續將錢投入營運當中，然而從長線數據也可以看到，公司的獲利確實持續增長，並沒有一般人所說的「股本變大，獲利跟不上」的問題。

配息，獲利穩定，可以長線投資

配息又稱領股息，公司將獲利盈餘轉換成現金股利配發給股東，簡單的說就是領現金，因為股東所持有的股數沒有改變，所以並不會讓股東的報酬增加或減少。選擇配息較多的公司，一部分原因是公司目前不需要現金用於資本支出、擴張或是研發支出，尤其常見於產業進入穩定期的個股；另一部分原因則是為了迎合投資人喜好，配發現金股利更有獲利入袋的實質感受。

值得注意的是，近幾年配息趨勢逐漸改變，有些公司已調整成半年配或甚至季配息，包含光寶科（2301）、台積電（2330）、義隆（2458）、聯發科（2454）等。老牛認為，調整成半年配或季配息的公司，具有長線投資價值。為何我敢這樣背書？因為配息頻率變高，代表公司現金充沛，且配息制度完善，再加上獲利穩定，才能夠調整配息方式。

以台積電（2330）為例，從2019 年改採每季配息後，到2023 年第3 季發放股息，幾乎每次皆能在一、兩天就順利完成填息，最長填息時間則為15 個交易日。此外令人高興的是，股利越發越多，在經過連續8 季每股配發2.75 元現金股利之後，決議再提高現金股利的金額，在2023 年9 月之後，每股配發現金股利3 元。在本書出版前，台積電（2330）再次調高股利至3.5元，也就是說2024 年至少可年領14 元股利，令股東們更加開心了。

如果能將配發下來的現金股利再投入市場，其實不論是配股還是配息，都符合股神巴菲特所提出的「雪球理論」，這個理論告訴我們一個很重要的觀念，那就是：投資就像滾雪球，越早開始滾動（時間），雪量（投資報酬率）越大。

而投資的過程應該是長期而穩定的，就像將雪球用力推上陡峭的山坡，一開始可能速度不快，但隨著時間的推移，雪球會越滾越大，獲得的動能也越大，滾動的速度也會越快。只要做好投資策略規畫，堅定長期投資的意念，讓利潤滾雪球，盈餘及股利終都會回饋到我們身上。

本文摘自大是文化出版的《股海老牛最新抱緊名單，贏過大盤20％： 跌了也不賣、算出便宜價才買、先知道好題材……50檔抗震盪的致富私藏股大公開。》

作者：股海老牛
政治大學商學院畢業，投資經歷超過10 年以上。痞客邦百萬財經部落客，曾創下單日5萬人造訪次數，為痞客邦當日全站第一名，並獲頒財經類最有潛力新星。
投資理財文章獲《經濟日報》、《工商時報》、《商周財富網》等媒體轉載，共超過百萬人點閱。著作《股海老牛專挑抱緊股，穩穩賺100％》及《股海老牛最新抱緊股名單，殖利率上看8％》均登上博客來暢銷排行榜第一名。
投資績效勝過大盤：
1.運用「抱緊處理」四大心法，五分鐘選出抱緊股、買在好價位，狠狠抱緊穩穩賺100％！
2.光寶科（2301）、英業達（2356）、根基（2546）累積報酬率超過100％。
3.擅長抱緊股組合，年化報酬率10％以上。

 