入境免稅額擬調高至3萬以上 財部：最快2024年實施
2023/11/30 18:30:51

民眾出國旅遊購買精品包、手錶等高單價商品入境時，按現行規定每人免稅額新台幣2萬元，不過，此限額是民國78年訂定，至今未調整，財政部關務署擬調高至3萬元至4萬元，最快可望明年上半年前實施。
民眾出國旅遊攜回商品，每人免稅額2萬元，逾2萬元免稅額、或非屬免稅範圍內的應稅貨物，應主動申報，若未主動申報遭查獲，海關將依法沒入或處以罰鍰。









關務署官員說明，2萬元免稅額度是在78年訂定，確實有民眾反映30多年來物價指數升高，此免稅額都未調整；為此，關務署會同賦稅署研議調幅，初步規劃可能金額落在3萬元至4萬元間。
據了解，調幅將參考各主要國家或地區入境免稅額度，以亞洲鄰近國家來說，日本規定是日幣20萬元、折合新台幣約4萬多元，韓國規定800美元、換算新台幣約2萬多元。
根據現行「入境旅客攜帶行李物品報驗稅放辦法」，旅客攜帶自用及家用行李物品（管制品及菸酒除外），總值在完稅價格2萬元以下雖免稅，但有明顯帶貨營利行為、或經常出入境且有違規紀錄者，則不適用。
關務署未來若要調整2萬元免稅額度，就要修正此辦法，經預告後上路，最快可望明年上半年前實施。 