入住馬爾地夫頂級度假村 體驗無可比擬的奢華海島風情
2023/09/26 10:30:58


凱悅酒店集團（Hyatt Hotels & Resorts）旗下的阿麗拉（Alila），名字取其梵文中「驚喜」的意思，而其品牌特色便是希望每個來訪的住客都能在得天獨厚的地理環境中，融合酒店提供的各項文化、創意和奢華元素所打造的頂級旅宿空間中，留下一輩子難忘的旅遊記憶，而2022年夏季時，在馬爾地夫開幕的阿麗拉科泰法魯度假村便是此品牌精神的最佳展現。
自馬爾地夫的首都馬列（Male）搭乘45分鐘的水上飛機，即可到達坐落於拉環礁（Raa Atoll）上的阿麗拉科泰法魯度假村，在這一座印度洋上廣達11.2公頃的島嶼上，有著一望無際的碧藍海景、美麗沙灘與翠綠植被，可說是自然資源豐富，此外，更有絢麗珊瑚、魔鬼魚及鯊魚等豐富的海洋生物在附近聚集，供住客一一探索，且位置優越，前往鄰近的聯合國世界生物圈保護區（Biosphere Reserves）哈尼法魯灣（Hanifaru Bay），或是瓦度島（Vaadhoo Island）上觀賞美麗的「藍眼淚」海洋奇景，都十分方便。 
 圖片來源／Alila Kothaifaru Maldives
阿麗拉科泰法魯度假村中有多達了80棟泳池別墅，其中44棟為海灘別墅，36棟則是可直通大海的水上別墅，皆由新加坡的Studiogoto建築事務所設計，以低層建築與現代風格為架構，另置入自然島嶼的色彩與裝潢元素，打造出兼具優雅與天然的愜意氣息，讓住客到此都能浸沉其中，讓身心藉此休憩。
 圖片來源／Alila Kothaifaru Maldives
 圖片來源／Alila Kothaifaru Maldives
除了住房空間令人嚮往，阿麗拉科泰法魯度假村內的4間餐廳與酒吧，特色各異，「Seasalt」是一間被海洋環繞的全日供餐餐廳，提供了中東、地中海風味的風味菜色，其中，又以鹽烤魚為經典菜色；以日文中意思為「旨味」為名的「Umami」餐廳，可想而知便是一間日式鐵板燒餐廳，提供了豐富的海陸食材，包含新鮮魚貨、和牛與有機蔬菜等，是喜愛亞洲菜的饕客必訪的美食勝地。
而在飽餐後，可前往「Mirus Bar」小酌一番，這裡的酒款充滿了在地特色，以當地作為古代香料貿易地的傳統為靈感，並選用度假村內的香草花園所種植的食材，可說是可完整體驗當地的美酒文化之處，「Yakitori Bar」則是以亞洲風格的調酒為特色，另有來自日本的清酒、烈酒等選擇，且可搭配日式爐端燒的炭烤菜色，讓人可盡享美食美酒。
而在阿麗拉科泰法魯度假村內，除了豐富的酒店設施可供一一探索外，也別忘了各種引人入勝的海洋體驗，像是可由當地專業的海洋嚮導安排下，從事各種刺激的水上活動，或是搭乘傳統的馬爾地夫多尼船出海，沿拉環礁周圍航行2至3小時，來一趟極致的海島之旅。
 圖片來源／Alila Kothaifaru Maldives
 圖片來源／Alila Kothaifaru Maldives
 圖片來源／Alila Kothaifaru Maldives
此外，在美麗如畫的阿麗拉科泰法魯度假村，也是舉辦海島婚禮的最佳所在，像是婚禮之前，新郎與新娘更可在Spa Alila中的雙人護理室中，由專業人員以古老療癒技法融入當代元素、天然物料的療程中進行護理與保養，且不論是在棕櫚樹環繞的海灘上，或是可保有隱私的私人海灘，都是可作為證婚與晚宴之用，讓一生重要時刻在此留下印記。
※本文由《Seafront逍遙遊艇誌》授權刊載，未經同意禁止轉載。 