內外兼備的視覺系跑旅 體驗 INFINITI QX55 帶來的銷魂駕馭
2023/12/23 12:56:00


說它是視覺系美車是不夠的，因為它是如此內外兼備、面面俱到的頂級日式豪華跑旅。不久前，日系豪華跑旅INFINITI QX55，給了我一趟銷魂的操駕感受。
如果要扼要描繪INFINITI QX55，那麼我會說，這部日系豪華跑旅整體承襲了FX車系經典跑格造型，外觀展現細緻且大膽的跑格線條、內裝則科技舒適且佈局華麗，搭載細膩、動靜皆宜的VC-TURBO可變壓縮比引擎，擁有強悍且流暢的動能，並配備全方位ProACTIVE安全守護的智慧駕駛科技，是一部均衡華麗的跑旅。
搭配漂亮如紅酒般的深緋紅座椅，讓人彷彿置身在科技華麗之境。 圖／陳志光
華麗、科技，且一新耳目的操駕平台，讓人賞心悅目。 圖／陳志光
在細膩且大膽的設計風格下，QX55透著經典跑格造型，讓簡約線條與俐落跑格設計形成強烈對比，45顆高品質LED投射科技與琴鍵設計融合成獨特線條共構下，讓QX55輕易成為路上絕美的移動焦點。
細一點看，QX55車頭的雙弓式星梭水箱護罩格柵，仿日式摺紙工藝，圍繞著車頭LOGO，搭配造型銳利的仿人眼LED頭燈設計，展現懾人霸氣；甲盾式引擎蓋一路包覆至A柱，中間微突部分甚至可以是碰撞時緩衝的伏筆；車側至車尾的車色不僅以亮黑處理，其大膽以湧浪式處理的車身設計，不同角度還折射出不同顏色；加上下切式D柱設計深化跑格，再大器穿上20吋劍影鋁合金輪圈，一整個是霸氣的極致美學。
車尾則為視覺帶出另一高潮。LED數位琴鍵尾燈將科技與流體線條巧妙結合，透出時尚、大膽的跑格，配備隱藏於尾門LOGO上的一鍵式車尾起閉按鈕，只要微微抬腳，就可輕鬆取放行李。
最新LED數位琴鍵尾燈，將科技與流體線條巧妙結合，展現時尚、大膽的美型跑格。 圖／陳志光
行李廂寬敞機能性十足，並有隱藏夾層，方便物品的分類放置。 圖／陳志光
內裝也是一整個體貼與細膩。QX55的舒適性與機能性，可提供廣闊的後座空間及行李箱空間，最大可擴展至1,531L，滿足各種裝載需求。後座採前後可滑動式座椅，可前後滑移達15公分、椅背傾斜也有多段式調整。車內並量身搭配16具BOSE Performance揚聲器，為車主打造頂級行動音樂廳般的聽覺饗宴。
後座寬敞舒適，椅背可以有10段角度調整，並可前後滑移達15公分。 圖／陳志光
性能部分，INFINITI QX55搭載世界首具量產VC-Turbo 2.0可變壓縮比引擎，這顆兼具性能與效能的超極智引擎，可爆發268hp/5,600rpm的剽悍馬力以及雄渾的38.7kgm/4,400rpm峰值扭力，其動能表現自不待言。
特別是，其主動式電子引擎抗震阻尼器能有效降低引擎的震動與噪音，就是所謂的主動式引擎腳，為引擎帶來平穩順暢的運作，讓全新QX55無論在性能或節能上，媲美V6汽油引擎的水準，澎湃動力與運轉靜謐堪稱這部美型跑旅的產品優勢之一。
此外，搭載完整的ProACTIVE智慧駕駛科技所建構的完整主動安全防護，成了我盡情享受優異性能的後盾。諸如：PFCW超視距車輛追撞警示系統、ICC全速域智慧定速系統、DCA車距控制輔助系統、BSW盲點側撞警示、LDP車道偏移預防系統，行進間並透過HUD全彩資訊投影顯示，協助操駕者目不離路，以足夠的科技超前部署，讓放膽操駕的我，在不虞安全的前提下，更能自在餘裕地享受銷魂的操駕過程。 