內外兼備 改得其所！全新 NISSAN ALTIMA 讓人既安心又熱血
2023/09/23 16:27:18


放眼國內轎跑車市場，無論如何鏖戰，看似低調不作聲，但外形透著霸氣跑格、裡子強大的NISSAN ALTIMA，在車迷心中始終有著一席重要位置。
前陣子，裕隆日產迎來旗下這部性能旗艦的全新改款，經過實地試駕，整體實力果然可觀，139.9萬元的高CP值售價搭配優惠方案，車迷朋友預算上若還說得過去，建議趕緊出手，以免向隅。
試駕前先逐一檢視全新NISSAN ALTIMA的改款重點。新車的外觀升級新世代「V-Motion燻黑格柵水箱護罩」、「19吋多鋒式鋁合金輪圈」及「下勾型陣列式LED頭燈」，這些元素為全新ALTIMA共構出強悍的跑格與霸氣的動感；在更精緻質感的內裝上，也升級導入「12.3吋智慧影音多媒體系統」、「無線Apple CarPlay」及「無線充電座」等多項智慧科技配備，營造出更上乘、更唾手可得的駕馭樂趣。
更精緻質感的駕駛艙也升級導入「12.3吋智慧影音多媒體系統」。 圖／陳志光
動能表現本就是NISSAN ALTIMA的產品利基，搭載世界首具量產「VC-Turbo可變壓縮比引擎」的它，擁有流暢的239hp最大馬力與36.9kg-m峰值扭力，並可帶出13.3km/l的平均油耗，堪稱動力、節能兼備的傑作。
特別是，經過精準的調教，其動態駕駛科技足以創造出較以往更熱血的駕馭體驗。試車當天，從新店上高速公路，一路往天高地闊的萬里殺去，其間，無論是直路上的大腳油門，或是金山-萬里迂迴中頗具興味的海岸線，我時而享受高速下坡急踩時的制控能力、時而領會讓人心跳加速的華麗過彎，那種人車一體、車隨意走的快意，過癮極了。
經過精準的調教，動態駕駛科技創造出較以往更熱血的駕馭體驗。 圖／陳志光
而其實，這些操駕上的美好體驗，都奠基於車子的高剛性與輕量化設計，有效提升了操控穩定性。其懸吊搭載Racing Type單筒式避震器，搭配高強度「鏈條式」傳動X-CVT無段自動變速系統、八速手自排，我的雙手只管放在方向盤換檔撥片上輕快游移，就能精準掌控這部轎跑的強悍動能，帶來一下午的熱血駕馭樂趣。
路經萬里山上，停下來看海、也看車。這時，除了優異的性能表現，我注意到全新NISSAN ALTIMA大量升級導入智慧科技配備，特別是全新12.3吋智慧影音多媒體系統，可支援原廠中文導航系統、無線Apple CarPlay手機連結與Android Auto手機連結，並導入無線充電座，新車的智能系統與人們越來越倚賴的手機充分結合，打造出更愜意、生活化的駕馭過程。
除了無線Apple CarPlay手機連結與Android Auto手機連結，也與時俱進導入無線充電座。 圖／陳志光
舒適度的提升也是ALTIMA新車可以明顯被讀到的。為了打造舒適極致的座艙，車室內配備了9顆頂級BOSE音響系統，加上ANC主動式降噪系統加持，即使疾駛的聲浪也干擾不到車室，還有日產專利的NASA零重力紓壓座椅附雙前座電動加熱功能，試車過程享受的，不只是熱血駕馭，還有乘坐舒適性與聽覺饗宴。
全景式天窗帶來更通透明亮的車室感受。 圖／陳志光
NISSAN在安全的建構上也不遑多讓。全新NISSAN ALTIMA搭載的「ProPILOT智行安全系統」，結合ICC智慧型全速域定速控制、TJP交通壅堵輔助及LKA車道維持等系統，操作一鍵搞定，簡單實現了LEVEL 2半自動輔助駕駛；並有諸如IEB車輛防追撞緊急煞車、BSW盲點警示、AVM 360°環景影像…等多項安全標配，加上10具安全輔助氣囊保護，如此精心打造的全方位安全防護網雖然希望用不上，但有了這些，操駕起來就是讓人既安心又熱血。
搭載「ProPILOT智行安全系統」，簡單實現LEVEL 2半自動輔助駕駛。 NISSAN／提供 