內參民調沒替柯文哲加分？吳欣盈笑：參選是幫台灣加分
2023/12/01 11:10:42

台灣民眾黨副總統參選人吳欣盈今天陪同立委張其祿赴景美集應廟參拜，話題依舊圍繞在國籍、英國持股公司等議題，她要求媒體相關問題一次問完，但是仍舊強調「就是說中選會已經在查證當中；我在這個部分就不會再做額外的回答。」至於內參民調未替柯文哲加分，她說，「我想柯主席請我參選，是幫台灣加分，謝謝。」

先到場的吳欣盈在廟前等候張其祿，隨後兩人再赴廟宇內上香參拜，在接受媒體聯訪之前，她介紹12月1日是世界愛滋日，自己也曾在2003年到訪南非，今天特意別上紅色緞帶。










來到了媒體聯訪，吳欣盈臉上掛起招牌微笑迎戰，媒體先是詢問民眾黨內參民調，有56.6%認為她沒有替柯文哲加分，她回應，「我想柯主席請我參選，是幫台灣加分，謝謝。」

緊接著到國籍問題，吳欣盈聽完後，直接請記者一次問完「還有人要對國籍提問？」媒體緊接著追問「若是放棄的原因？有一說是美國查稅，有一說是人生變化？先生是比利時籍，還有其他國籍嗎？」吳欣盈一併回應，中選會在查證中，就是12月5日為主。

一旁的張其祿補充，吳欣盈講得很清楚，其實這件事情不用一種八卦扒糞的方式來看待，現在吳欣盈按照中華民國總統副總統選罷法，就是依法登記，一切就是按照法律制度在走，所以外界也不用去做揣測，時間到了就自然公布。台灣民眾黨副總統參選人吳欣盈露出招牌笑容回答。記者邱書昱／攝影 