內政部：今起開放3日 線上查詢有無投票權
2023/12/26 12:19:37

內政部表示，第16任正副總統及第11屆立法委員選舉明年1月13日舉行，為利民眾了解投票資訊，12月26日起至12月28日，民眾可憑身分證字號及生日，至內政部戶政司全球資訊網(https://www.ris.gov.tw) 查詢有無投票權，也可到戶籍地鄉鎮、市、區公所閱覽選舉人名冊，如發現有誤，可向公所申請更正，保障權益。

內政部說，若要擁有投票權，依規定選舉人須年滿20歲，總統選舉須在中華民國自由地區繼續居住六個月以上，立委選舉須在選舉區繼續居住四個月以上，才符合投票的資格；另依規定，鄉鎮、市、區戶政事務所會以投票日前20日的戶籍登記資料為造冊基準日，編造選舉人名冊。










內政部表示，民眾上網查詢或至戶籍地鄉鎮、市、區公所閱覽選舉人名冊，如發現資料有誤，請立即向公所申請更正，另為方便未居住在戶籍地址，或未接到投票通知的民眾，掌握投票所地點，明年1月8日至13日期間，內政部戶政司全球資訊網開放線上查詢，歡迎民眾多加利用。內政部今表示，第16任總統副總統及第11屆立法委員選舉於明年1月13日舉行，26日起至12月28日民眾可憑身分證字號及生日，至內政部戶政司全球資訊網(https://www.ris.gov.tw) 查詢有無投票權。本報資料照片 