全台房市紅盤封關 12月首購當道 建商籌備大選後329檔期
2023/12/29 15:48:33

根據永慶房產集團統計，台股11月大漲逾千點，12月續漲超過400點，景氣燈號再亮黃藍燈，國內景氣逐步復甦中，而消費者信心指數續更創下二年半來新高紀錄，民眾消費、購屋信心增加，加上年底購屋旺季，自住需求不減，在新青年安心成家優惠貸款方案的帶動下，不少有意購屋的民眾加速進場，12月全台交易量較11月增6%，房市紅盤封關。

永慶房屋研展中心副理陳金萍表示，第4季為傳統購屋旺季，會有一波年底購屋潮出現，觀察12月看屋量較11月增加一成，顯示民眾購屋轉趨積極，加上新青安優惠貸款的政策持續發酵，也加快有意購屋的自住客群積極進場；此外，根據永慶房產趨勢調查顯示，2024第一季，民眾看漲房價比重拉升至40%，打破前二季多空對峙局面，顯示房價緩漲逐漸成為市場共識，買賣雙方對於價格認知差距拉近，讓房市買氣連六升，12月交易量表現也創今年單月最佳。










信義房屋表示，12月房市已逼近總統大選，房市買氣未再較11月增溫，但仍較去年同期明顯量增，維持今年下半年以來雙位數的量增趨勢，信義房屋統計全台門市成交狀況，仍以總價1000~1500萬元交易占比最高，每4間房屋交易就有1間，總價1500~2000萬元占比也較上月增加，反映市場上首購買盤穩定。

信義房屋專案經理曾敬德表示，今年房市上冷下熱，全年移轉棟數有機會上看到30.3萬棟，下半年政策利空出盡，另外新青安政策也穩定首購買氣，今年選舉可能民眾預期選後房市政策也不會有太多利空，對房市干擾有限，等到選後不確定因素淡化，開發商也積極籌備明年的329檔期，可以期待農曆年後有一波小陽春。 