全球實支實付醫療險核保突加嚴 通路批停售後補槍
2024/01/03 15:12:28

金管會研議改革實支實付醫療險，掀起接受副本理賠的實支實付醫療險末班車投保潮。其中，全球人壽因停售後再通知銷售通路，最後湧入的投保件核保趨嚴，非標準體況恐難過關，引起通路不滿，認為難向已送件的客戶交代。
全球人壽對此表示，公司針對公布停售日、即去年12月29日招攬的保單會採取較嚴謹的核保程序評估，但並不會全面拒收有體況者，還是會回歸個案評估，主要目的是為達到公司健全經營，並維護所有保戶權益；此項調整不會影響到實支實付醫療險以外的其他商品。









金管會2023年末證實研擬改革實支實付醫療險，未來回歸損害填補精神，但上路尚無明確時間表。消息一出，保險銷售通路廣傳，在2023年末掀起一波搶搭末班車投保潮，市面上原有7家實支實付醫療險接受副本理賠的壽險公司，已有4家快速宣布停售、1家改為僅接受正本理賠。
全球人壽實支實付醫療險已在2023年12月30日起停售，在商品停售後，今年1月2日進一步通知相關銷售通路，針對末班車進件核保趨嚴，僅接受標準體況，不接受次標，引起銷售通路不滿，認為「停售後再補槍」，突襲改變核保政策，難向已送件的客戶交代。
保險公司會依客戶健康程度區分為不同體況，標準體即被保險人事故發生率約等於平均值，通常為身體健康、體重正常者；次標準體為被保險人事故發生率高於平均值，拒保體則是被保險人事故發生率過高，通常為患有嚴重疾病、具重大健康因素者。
全球人壽說明，關於針對公布停售日、即去年12月29日招攬的保單採取較嚴謹的核保程序評估，目的是為達到公司健全經營，並維護所有保戶權益，此項調整不會影響到實支實付醫療險以外的其他商品。
全球人壽表示，經清點受理案件後，針對12月29日招攬的實支實付醫療險附約（XHB）案件，將採取較嚴謹核保，對於健康告知有體況者，並不會全面拒收，會依個案體況進行後續核保評估作業，亦不排除對於有體況者加費承保可能性。
全球人壽並指出，對於有醫療險保障需求的民眾，公司仍有住院醫療險、手術險、重大傷病險、癌症險、長期照顧險等各種不同健康險商品，滿足保戶的保障需求。
市面上原有7家壽險公司實支實付醫療險接受副本理賠，保誠人壽2023年12月28日起開首槍停售，台灣人壽、全球人壽、遠雄人壽30日起跟進停售，凱基人壽（原中國人壽）則自30日起改為僅接受正本理賠。 