全球百大名廚榜唯一華人！削了兩年馬鈴薯不喊苦、不上節目做菜是原則... 5點認識國際名廚江振誠
2023/10/21 11:12:00


國際名廚江振誠，13歲開始接觸廚藝，為追求更⾼的廚藝境界前往法國最⾼殿堂學藝10餘年，20歲成為台灣餐飲史上最年輕的法式料理主廚，入行至今獲獎無數，2018年獲得亞洲50餐廳終⾝成就獎，為第⼀個獲得此殊榮的台灣⼈、主掌的RAW多年進榜「亞洲50大最佳餐廳」，憑藉著與生俱來的天賦和獨到的世界觀成為最具影響力人物之一，更被廣大網友封為「台灣之光」。
2020年起藉著Chef Andre強⼤的創造⼒、在世界各地開設各類以原⽣⽂化所設計的國際級餐飲概念：巴黎、 成都、新加坡、台北、澳⾨…更跨界設計全球疫情中唯⼀⼀次的13國聯⼿餐會：「環遊世界III」、「全球第⼀ 顆『可以吃』的NFT」及導入未來永續的沈浸式體驗《Re:define future》。透過他出版的書籍《八角哲學》、紀錄片《初心》和近期出版的新書《工作美學》，不難發現江振誠雖然是位感性的料理創作家，擁有豐富的想像力和創造力，但同時也保有理性的思維，就好比當初他毅然決然離開耕耘已久的新加坡，選擇回到台灣戰場重新出發、找回那股悸動。
從削馬鈴薯培養職人精神

在台灣出生長大的江振誠，從小就跟在媽媽身邊學做菜，母親的好手藝，讓江振誠從小就練就出敏銳的味蕾，15歲那一年決定要成為廚師，20歲就成為台灣有史以來，最年輕的法國料理主廚。之後一句法文都不會的他，帶著25萬元隻身到法國闖天下，進入米其林三星主廚Jacques & Laurent Pourcel餐廳學習，沒有薪水、在最基層的工作中不斷地磨練自己，頭兩年每天削馬鈴薯，大部分的人只覺得是一件苦差事，但他就從中學習到廚房的規律，更培養出料理的耐心與職人精神。江振誠在法國的那七年，每天工作20小時，30歲不到就晉升為餐廳當家主廚，管理35位法國廚師，以台灣人的身分，做出征服世人味蕾的法式料理。
每當攀上人生巔峰 他就選擇一切歸零

江振誠於35歲在新加坡創立首間獨資餐廳Restaurant André，除了獲得米其林二星肯定、全球前50⼤餐廳，更被《紐約時報》選為「世界上最值得搭乘⾶機來品嘗的10⼤餐廳」。當攀上人生巔峰時，他選擇一切歸零，2017年情人節，江振誠宣布將結束他一手創辦的米其林二星餐廳Restaurant ANDRÉ，亞洲餐飲界全都震驚不已。
聲明中他提到：「我是個完美主義者。在我過往的30年職業生涯裡，我不斷在追尋著那不存在的『完美』，像是世界最佳餐廳、米其林三星⋯⋯等等的肯定，直到現在我才發覺，此刻，已是最完美。」江振誠提及自己已無憾，「因為我們已經為新加坡為亞洲做到我們想成就的一切。現在，我要回家了。」就像是藝術家終於完成作品，江振誠選擇開始找下一個目標。
回到家鄉、回歸初心

2014年江振誠回到家鄉台灣，於台北開設RAW，是他想要獻給台灣的一個禮物，以台灣季節食材為啟發靈感的創新季節料理餐廳，找到屬於台灣的「Bistronomy」，透過⾰新性的料理與飲品重新演譯餐桌上的台灣滋味，以此作為最⼤的料理使命。RAW三度摘下台北米其林二星，更被譽為「全台最難訂的餐廳」。江振誠曾在訪問中提到，他並不是追求餐廳有多難訂，而是希望RAW這個空間能給很多年輕人築夢和修煉的機會，也能為台灣創造一個舞台，透過RAW讓國際更了解台灣。
台灣第一位紀錄片票房冠軍

江振誠身為史上橫跨米其林、世界50大及全球百大名廚榜的唯一華人名廚，堪稱亞洲餐飲界的傳奇人物，2017年他宣布即將結束新加坡的米其林二星餐廳「Restaurant ANDRÉ」，此舉引起新加坡導演黃程瀚好奇，開始近距離紀實江振誠，歷時2年完成紀錄片《初心》，從2018年初餐廳正式歇業前數週一路跟拍，並訪問與他結褵、共事10餘年的妻子，還有朝夕工作的團隊，再回到台灣，看他如何受母親的影響愛上烹飪，走訪扮演他童年回憶最重要的士林夜市，找出這位頂尖名廚拋開光環，真心追尋的心之所向。當時上映一個月，全台票房破千萬，成為2020紀錄片票房冠軍。
「不上節目做菜」是江振誠的原則

2021年NFT（非同質化代幣）因疫情在全球大流行，善於顛覆框架與眾人想像的江振誠，攜手EchoX攜手、VR金獎導演黃心健和當代表演藝術家張逸軍一同開創「We are What We Eat」行為藝術，推出全球首顆「可以吃的NFT」，不僅開啟了NFT新風景，更是藝術與美食史上的創舉。
江振誠曾在媒體訪問中分享到「很多人問我，從事廚師30幾年了，除了工作之外還可以跨界，到底哪裡來的（熱情）？我發現，我從來沒把工作和生活分開。」國際名廚的工作與生活如何平衡？他在近期出版的新書《工作美學》，以自身經驗，分享如何從工作中找到目的與內在滿足感，並建立屬於每個人獨有的「工作美學」。
江振誠在新書中分享到，多年來收到許多開設料理節目、參加廚藝競賽的邀約，但他一概婉拒，「不上節目做菜」是他的原則。江振誠認為除了料理本身，一位有理想的主廚應該具備更多的知識與內涵，帶領大家透過料理，學習更多人文、社會和創業的能力。他希望以自己實際經營餐廳的經驗，提點年輕世代未來用得上的知識，這也是他不在節目上表演料理的原因，因為這些都比單純做料理更加重要。
國際名廚江振誠即將於2023年11月9日至10日在香港舉行的Tatler Gen.T高峰會中有精彩的分享，敬請期待。
延伸閱讀
走過半世紀，春池玻璃第二代主理人吳庭安以靈活思維延續父親吳春池理想，繼承永續創「舊」精神為後世開創未來
以「珍惜」為核心的企業價值，讓宏國建設成為今日的建築巨擘，並由董事長林謝罕見傳承給予第三代接班人林鈺芳與林柏源
年僅27歲已有三次創業經驗！「區塊鏈天才」胡耀傑打造「圖靈證書」、連世界衛生組織都是合作夥伴？
GOOGLE、台積電都是合作夥伴！CAKERESUME創辦人劉君羿致力打造比LINKEDIN更強大的人才生態系
【獨家專訪】玩具帝國MEDICOM TOY社長赤司竜彥：「你要做有趣的事，而不是普通的事。」領導心法、社長的一天大公開！
※本文由《Tatler Taiwan》授權刊載，未經同意禁止轉載。 