全教總：賴侯柯都願增教育支出 卻不調整租稅負擔
2023/12/01 12:51:28

全國教師工會總聯合會分析總統大選的教育政見，3陣營參選人都願增加教育支出，但未細談如何調高租稅負擔率，改變偏袒資本家的課稅制度，恐淪為「挖東牆、補西牆」。
全教總曾於9月舉辦「2024總統候選人教育論壇」提出5大訴求，邀請3陣營回應，台灣民眾黨、中國國民黨、民主進步黨的總統參選人陣營，分別於10月3日、18日、20日回覆。









全教總今天召開記者會，針對教育市場化、課徵資本利得稅等議題，整理3組總統參選人的回應。全教總理事長侯俊良表示，3陣營都認為教育是窮人翻身的關鍵，但對如何擴大教育公共化投資，缺乏整體思維，也未明確回應如何提高租稅負擔。
侯俊良指出，民進黨總統參選人賴清德著重經費補助，沒意識到目前台灣整體制度嚴重往資本主義傾斜。對於稅收公平的議題，也只是拿出現有的政策重新呼籲，無法看出未來會有那些不同於現在的作法與改革。
國民黨參選人侯友宜也著重投注更多的補助，雖認同應該提高租稅負擔率，但只是「輕輕提起」而沒有前瞻內涵。全教總指出，侯友宜指出偏鄉教育的問題，但對策偏向補助、增加硬體設備，沒能以總統格局思考偏鄉本質。
民眾黨參選人柯文哲提到應該將所得稅由累進稅率改為分離課稅（勞動、資本所得分開），並要求跨國企業至少須繳15%稅金。然而全教總認為，未論及如何將稅賦轉化為公共資本，政見只停留在經費規劃層次。
侯俊良表示，3陣營都願增加教育支出，但若不能同時提高「教育經費編列與管理法」規定的經費下限，增加某類支出，勢必排擠其他教育經費。
侯俊良提到，台灣的租稅負擔率（稅收占GDP比率）在2021年僅13.2%，且偏袒資本家與富人階級，制度明顯落後於先進國家，例如韓國為22.1%，美國20.3%，OECD（經濟合作暨發展組織）國家平均為34.1%。
全教總文宣部主任羅德水表示，台灣教育主要的問題在於失去「重分配」的功能，難以促進社會流通，甚至產生階級固化和貧窮世襲。
羅德水呼籲3總統參選人在承諾增加教育付出的同時，也要正視台灣長期偏低的租稅負擔率，支撐不起教育公共化的理想。他期盼3陣營能釜底抽薪地提出「提高賦稅負擔率」的構想與期程，並檢討受薪階級稅負過重的問題。 