全民調細節詳談中 朱立倫：藍白共同目標創第三波新政治
2023/11/11 13:13:06

藍白合陷僵局，前總統馬英九突拋「全民調」，掀起波瀾，國民黨主席朱立倫今早表示，國民黨跟民眾黨的協商從來沒中斷過，雙方差異在「對比，互比與占比」的細節還要協商，但他與柯主席都要以台灣人民的福祉為重要的依歸，推出最強組合。

朱立倫今早南下高雄為鳳山選區立委參選人鍾易仲站台，被問及藍白合及全民調問題，他說，「我很負責任跟大家報告，國民黨跟民眾黨的協商從來沒中斷過」，他說，協商還在持續進行，雙方的想法都是全民調，討論的重點有三個比，「對比、互比及占比」，他與柯主席都會秉持以台灣人民的福祉為重要的依歸，一切以大我為重要的目標，推出最強的組合。










朱強調，雙方協商從中斷，希望大家給我們一點時間，最重要的目標是，這次選舉創造台灣民主第3波新政政治，透過政黨合作，將來成為一個聯合政府，這個目標理想已完成絕大部分，最後階段要秉持信心與決心，以台灣人民福祉為最重要考量，把個人放小一點，把大我放大。

外傳馬辦要拋全民調議題前有透過管道和侯辦連繫，但沒下文。朱表示，「這個要去問侯辦」，現在共同的目標都是「全民調」，最重要的差異是「對比，互比，占比」，雙方正在討論中。朱立倫表示，全民調是藍白目標，但還有對比，互比及占比細節要談。記者王昭月／攝影 