全國體育界萬人造勢！侯友宜喊運動精神永不放棄：輸贏要看最後一哩路
2023/12/19 21:06:27

國民黨「侯康配」造勢全台舉辦，今晚體育界後援會造勢晚會在新莊體育場，首波寒流來襲前夕，現場湧入萬人支持，立法院前院長王金平到場力挺。國民黨總統候選人侯友宜說，他相信熱衷體育的年輕人，絕對不會少於熱衷公共議題的人，從小開始看棒球、足球、世界比賽，體育與青年應完全結合，他主張體育署升級，讓體育與青年合成一個部會。

聯合報民調顯示，「侯康配」追平民進黨對手「賴蕭配」。侯友宜說，「我們沒有贏，但是我們也沒有輸」，輸贏要看最後一哩路，「今天的我要超過昨天，明天的我要超過今天」，拚到後面要靠大家充滿運動的精神，永不放棄的精神，才能衝刺到終點，贏得勝利。










「侯康配」選前舉辦20場造勢，「全國體育界侯康後援會，萬人力挺造勢晚會」晚間在新莊體育館登場。國民黨立委候選人洪孟楷、蔡明堂、洪佳君、廖先翔、蔣欣璋、鍾小平、黃仁，以及不分區立委候選人李玉嬋等人晚間都到場，現場湧入上萬人。侯友宜與國民黨主席朱立倫晚間大進場。

朱立倫說，侯友宜若當總統，一定是有史以來最支持體育界。侯友宜很會打棒球，更是羽球、柔道、射擊高手，體育就是侯友宜的專長，新北市長任內13年，打造了18座國民運動中心，未來也會在全國重要地區設國民運動中心，推動全民運動。

侯友宜說，台灣辦了很多國際賽事，世界運動會、世大運、聽奧，未來要再辦世界壯年運動會，很可惜時常辦完就散掉了，他主張成立國際賽事的管理中心，對於未來，他將成立一個專門爭取2038年的亞洲運動大會的國際賽會的運動管理中心，沿用所有的人才組織，所有的比賽的跟國際來接軌。

侯友宜說，台灣運動產業的產值占全國產業1.25%，大陸、韓國、美國都比台灣高，所以他主張打造國家運動科學中心的2.0版，如工研院來帶動產業升級，布局全球，讓運動產業跟A I、人工智慧等科技結合，讓運動產業蓬勃發展。

「有好的選手，也要有好教練」，侯友宜說，每當選手凱旋歸來，背後默默支持的一定是教練，帶著選手辛苦一輩子。王金平也時常提醒他，記得默默耕耘的人們，應好好疼惜教練，提高獎金；未來運動中心以後也將周間免費運動一次，「但這些都要等我當選，否則願望將會無法實現」。

「侯康配」抽到三號，王金平喊出「無三不成禮」。王金平說，民進黨執政八年，人民感受卻非常痛苦，盼能政黨輪替。由其看見烏俄戰爭、以巴戰爭，台灣一定要避開戰爭，「侯康配」當選，兩岸一定和平、經濟精進，安全安定、繁榮發展。「全國體育界侯康後援會，萬人力挺造勢晚會」晚間在新莊體育館登場，國民黨總統候選人侯友宜（中）、國民黨黨主席朱立倫（右二）大進場，立法院前院長王金平（左二）同台相挺。記者潘俊宏／攝影立法院前院長王金平（左起）、國民黨總統候選人侯友宜新北競選總幹事李乾龍、國民黨不分區立委候選人李玉嬋。記者侯俐安／攝影 