全球復甦動能不足 11月製造業景氣亮第5顆黃藍燈
2023/12/29 11:21:26

台經院今天公布11月製造業景氣燈號，全球製造業復甦動能依然不足，導致進口年減幅度擴大，11月製造業景氣信號值分數月減0.69分到10.71分，燈號連續第5個月亮出代表景氣低迷的黃藍燈。
台經院分析當前國際經濟趨勢，美國、歐元區、中國及日本等地區製造業採購經理人指數仍落在收縮區，顯示全球製造業復甦動能依然不足；受到基期偏低、年底節慶效應影響，台灣製造業外銷訂單及出口年增率由負轉正。









不過，進口因半導體設備購置減少及國際農工原料價格走跌，進口年減幅度擴大，加上製造業生產仍呈衰退，影響原物料投入、售價面等指標表現。此外，國內製造業廠商看壞未來半年景氣較10月調查增加，拖累整體經營環境面指標表現。
台經院表示，11月製造業景氣信號值月減0.69分到10.71分，燈號連續第5個月亮出代表景氣低迷的黃藍燈。
進一步觀察細部產業，在電腦、電子產品及光學製品業方面，AI及雲端服務需求增加及手機新機訂單加持，帶動伺服器及顯示卡生產、出口等指標上揚，不過，業者看壞當月景氣表現增加，影響經營環境面指標，11月電腦、電子產品及光學製品業的景氣燈號，由代表持平的綠燈轉為低迷的黃藍燈。
展望未來，台經院表示，美歐通膨壓力持續緩解，但歐美央行12月紛紛在政策會議表示維持利率不變，中國規模以上工業增加值及社會消費品零售年增率表現轉好，但房地產指標仍然疲軟，影響投資表現，必須留意是否影響景氣復甦。
台經院觀察，近來紅海局勢緊張，影響歐亞航班及貿易，包括運價飆漲、船期延長、交貨日期拖延等勢必增加全球供應鏈壓力，可能延長全球製造業復甦時程，衝擊台灣製造業未來表現，需密切觀察後續發展。 