全家攜王品推「Fami!ce青花椒霜淇淋」 油包淋上直接開吃
2024/01/03 11:43:28



全家（5903）攜手王品（2727）旗下辣鍋品牌「青花驕」，2024雙方再度強強聯手端出10款椒香美食，由超人氣明星商品Fami!ce全家霜淇淋領軍，1月5日正式開賣「青花椒牛奶霜淇淋」，復刻青花驕店內冰品吃法，將小農牛奶或比利時巧克力霜淇淋，淋上以九葉青花椒提煉的「青花椒麻香淬油」，以獨特椒麻風味與霜淇淋奶香融合創造出驚喜口味。

台灣愛吃辣風氣盛行，麻辣鍋更堪稱國民美食，去年全家首度攜手「青花驕」推出多款現烤美食及冷凍袋裝小吃，上市3個月即創下5,000萬業績。延續前一波熱銷好評，新的一年，全家與青花驕再添新「驕」點，自1月5日起接續推出10款聯名椒香美食，結合Fami!ce全家霜淇淋、夯番薯、SOHOT炎選等超人氣明星商品，以「江津九葉青花椒」關鍵原物料入料，全系列商品同步換上青奢時尚的聯名包裝，從正餐到甜點都有「辛」意，預估新品上市可再帶動相關品類業績成長1至2成。










首波開賣「Fami!ce青花椒霜淇淋」，主打淋上以江津九葉青花椒提煉的「青花椒麻香淬油」，鮮、香、麻、甜綻放獨特椒麻風味，與Fami!ce全家霜淇淋結合，結合經典小農牛奶或比利時巧克力風味都別俱一番風味，並可搭配限量青綠色霜淇淋餅皮及專屬聯名霜淇淋紙杯，售價49元。

延續「Fami!ce青花椒霜淇淋」開賣話題，1月10日第二波聯名椒香美食接力登場。全家夯番薯搭配以江津青花椒粉與梅粉的「青花椒梅香椒鹽」，鮮食調理麵則端出「青花椒麻雞肉拌麵」，另有「青花椒麻嫩雞胸」嚴選國產雞胸肉以獨特辛香料入味，打造麻、香、嫩絕佳三重享受；「青花椒麻辣川耳」則以獨家麻辣醬汁調和川耳，香辣爽脆的口感越吃越過癮；「青花椒麻鮪魚麵包」內餡以江津九葉青花椒入料調味，再淋上麻辣青花椒醬。

除鮮食商品外，全家SOHOT炎選同步推出2款涮嘴新品，現烤點心「青花椒麻辣金磚」與烤炸物「青花椒麻豬肉串」。冷凍袋裝則有「青麻椒雪花牛肉麵」、「青花椒麻香酥炸雞球」瞄準副餐、宵夜等需求。 