全台最難搶質感旅宿「了了礁溪」攜手 HUNDR. 打造沉浸式旅居美學
2023/10/05 12:01:33


身處煩囂擾攘的日常，讓人們更加渴望能在寶貴的假期時光，透過旅宿將身⼼回歸初始狀態般的絕妙平衡，得到全然放鬆的真實感受。有鑑於此，擅長突破人體舒適極限的「觸覺創意實驗室」HUNDR.，將服裝與肌膚觸碰的感官體驗首度延伸至實體旅居空間，與位於宜蘭的「了了礁溪VIVIR JiaoXi」質感溫泉旅店跨界合作《探索舒適慢旅生活》聯名企劃，攜手打造五感⽣活心美學。透過HUNDR.服飾柔軟沉靜地包覆每一位旅宿者的身體，搭襯了了礁溪充滿靜謐的自然空間與食宿探索，徹底讓消費者沈澱身心、享受⼀段單純美好的樂活慢旅，成就旅⼈修復澄澈⼼思的美好歸屬。
了了礁溪VIVIR JiaoXi「山丘」房。 圖片提供／HUNDR.
HUNDR.延伸觸覺感官體驗 「衣」泊二食享受了了礁溪生活慢旅
號稱全臺灣最難搶的質感旅店「了了礁溪VIVIR JiaoXi」由知名建築設計師曾志偉操刀設計，坐擁蘭陽平原富饒風光，七種房型以大自然地景加以命名，在各自空間中嵌入許多與自然意象相呼應的隱喻細節，其著重沉浸式體驗的內化美學恰與HUNDR.「觸覺創意實驗室」交融心靈與感官的品牌精神不謀而合。
為了將HUNDR.膚觸感官體驗完美延伸至旅居空間，本次與了了礁溪合作的《探索舒適慢旅生活》聯名企劃特別精選包括：「日出Sunrise」、「微風Breeze」、「平原Plain」等三大經典房型。
HUNDR. X了了礁溪《探索舒適慢旅生活》聯名合作房型：「日出Sunrise」，25坪定價NT$33,600元。 圖片提供／HUNDR.
HUNDR. X了了礁溪《探索舒適慢旅生活》聯名合作房型：「微風Breeze」，24坪定價NT$29,400元。 圖片提供／HUNDR.
HUNDR. X了了礁溪《探索舒適慢旅生活》聯名合作房型：「平原Plain」，13坪定價NT$23,100元。 圖片提供／HUNDR.
於10月21日至27日活動期間內入住指定聯名房型，皆免費贈送二套HUNDR. Essential Series系列居家內著服飾與HUNDR.衣物旅行袋，讓旅客們即使身處在不同的空間中，都能自在徜徉於靜謐療癒的愜意場域，展開內著與環境結合的觸覺創意之旅。
值得一提的是，本次特別邀得Ray與Jennifer二位知名KOL來拍攝聯名企劃形象照，身著全套HUNDR. Essential Series系列居家服一同入鏡拍攝，此次與了了礁溪的聯名限定配色，運用橡木棕與沙岩杏的大地色調搭配，無論是在露台上感受微風吹拂、遠眺山海風光，抑或在房內自在蜷窩放鬆，都能讓人由心感受服裝、布料與空間線條之間的完美搭配，精準傳遞生活美學質感與旅居放鬆的五感體驗。
觸覺創意實驗室HUNDR. 打造肌膚與心靈五感放鬆體驗
擅長融合當代簡約輪廓的觸覺創意實驗室HUNDR.，堅信服裝是一種超越物質的體驗，不僅採用創新布料與科技工法，透過產品來創造細緻的觸覺體驗，更重視服裝與⼼靈之間的美好連結，用以提昇穿著者的⽣活品質。
本次與了了礁溪聯名的HUNDR. Essential Series以「Nature Flossy」、「Delicate Silky」二大系列，分別運⽤優質棉纖維結合獨家Victect® Cu半導體抗菌技術、以及柔膚舒適帶有彈性的Modal & Silk，作為本次聯名主打的觸覺體驗，以最貼近肌膚的居家內著，詮釋觸覺與旅居空間交融所帶來的心靈感受。
HUNDR.絲質親膚度假休閒背心，橡木棕╱NT$1,280；絲質親膚度假休閒長褲，橡木棕╱NT$1,980。 圖片提供／HUNDR.
HUNDR. FRONT SEAM柔滑舒適低圓領短袖上衣，沙岩杏╱NT$980；中腰棉質抗菌合身四角褲，橡木棕╱NT$680。 圖片提供／HUNDR.
HUNDR.絲質親膚度假休閒背心，橡木棕╱NT$1,280；中低腰柔滑絲質平口內褲，沙岩杏╱NT$680。 圖片提供／HUNDR.
HUNDR. FRONT SEAM柔滑舒適低圓領短袖上衣，沙岩杏╱NT$980。 圖片提供／HUNDR.
期間限定不用搶！ HUNDR. 免費送你入住了了礁溪
即日起至2023年10月29日，凡於HUNDR.官網消費不限金額並完成訂購者，即有機會免費獲得入住「了了礁溪VIVIR JiaoXi山丘雙人房型」平日一泊一食體驗一晚。
「山丘Hills」是唯一將湯屋安排在窗邊的獨家房型，讓旅人在泡湯的同時還能欣賞遠⽅⼭海，讓身⼼感官都能得到舒緩放鬆，活動詳情依HUNDR. 官網活動網頁為主。
KOL Ray與Jennifer。 圖片提供／HUNDR.
關於HUNDR.
HUNDR.於2022年創立，秉持著以細緻且親膚的材質做為設計產品的出發點。優秀的觸覺，是所有感官中最直覺與誠實的感受。版型與細節的設計上，運用模組化衣組搭配，以簡約俐落的單品，創造出穿梭在城市間的時尚舒適風格。我們同時關心環境永續，在材質及做工的高標準把關下，打造耐用且實穿的生活單品。HUNDR.相信，堅持生產優質且舒適的產品與可持續性可以同時實現。我們持續優化產品材料、製作工藝、設計、品質控制和回收再利用等方面，以確保產品品質的同時，減少對環境的影響。更多品牌資訊，歡迎瀏覽HUNDR.官方網站，HUNDR.官方IG：@hundr_official
關於了了礁溪VIVIR JIAOXI
了了礁溪是集團旗下的第一個品牌，在至善生活的理念引領下，以自然為植，人文為璞粹煉出「植璞生活」風格旅店，一個更親土地的礁溪式旅居生活體驗。在自然與在地人文的啟發下，了了礁溪在旅宿產業中獨樹一格，擁有自己的靈魂，一筆一劃都在說著礁溪這塊土地上的故事，期許成為旅人心思澄澈之旅的歸屬。未來，了了將不斷嚐試著發現更多在地扎根的美好事物，從自然與在地人文的視角，激發生活創意與靈感，為旅人點亮美好生活的一天，並承諾與旅人共同發展永續的旅居生活。更多品牌資訊，歡迎瀏覽了了礁溪官方網站
※本文由《名門薈》授權刊載，未經同意禁止轉載。 