全台首座藍鯨骨骼標本在這裡！屏東海生館打造「巨鯨之路」 反思海洋教育與生命價值
2023/12/20 17:29:40


鯨是世界上最大的動物，全球公開展示之完整藍鯨標本僅約25件，2020年農曆大年初一，在臺東長濱擱淺了一頭臺灣有紀錄以來首次發現的藍鯨，這頭藍鯨被發現時身形消瘦且頭部被繩索緊緊纏繞讓人觸目驚心，海生館在教育部支持下與海洋委員會海洋保育署及國立成功大學簽署藍鯨骨骼標本合作備忘錄，期能將藍鯨骨骼標本作為研究典藏並公開展出，讓民眾得以近距離了解世界上最大動物的生命歷程。
 圖片來源／海生館
 圖片來源／海生館
藍鯨是世界上最大的動物，但卻是鮮少出現在台灣周遭的稀客，因此如何將骨骼完整保存並呈現極具挑戰，經過研究發現這頭藍鯨為未成年個體，尚未完全硬骨化的骨骼使得修復作業極具挑戰，海生館匯集了國內、外專家學者意見，力求骨骼組裝及展示姿態之科學正確性，經不斷討論、求證、比對、試組裝等過程，採用全臺首見三軸式龍骨裝架法進行裝架，以最不傷害骨骼的方式進行修復及裝架，終於完成藍鯨骨骼標本的製作。
 圖片來源／海生館
 圖片來源／海生館
為考量展示安全性，海生館將藍鯨頭部進行翻模複製，原件落地分開裝架以爆炸式展示方式，讓民眾可以近距離觀察內部的結構，也讓研究學者可以進行科學測量、採樣等研究作業。
 圖片來源／海生館
「巨鯨之路」所展示的藍鯨骨骼標本為臺灣有紀錄以來首次發現的擱淺藍鯨，這頭臺灣首次紀錄的藍鯨，在經過1,420個日子之後，將以另一種樣貌遨遊在海生館的空中，重新展現出藍鯨的動態美感與巨大身軀帶來的震撼力。透過重建骨骼與科普化的展覽，讓這座20公尺長、63節椎體、1公噸重的身軀延伸其生命價值，也帶來民眾對於海洋教育的反思。
※本文由《欣傳媒》授權刊載，未經同意禁止轉載，原文請點此。 