全聯推多道599元年菜抗通膨 預購已有六成超高成長
2024/01/03 15:50:52

全聯衝刺第二大檔期春節，搶攻2024龍年年菜商機，更要抗通膨，今年推出多達134道年菜與生鮮食材，其中有多道599元的抗通膨年菜；而以方便性高、可在家享用的團圓桌菜，深受消費者青睞。去年10月初年菜預購開跑至今，業績已高成長六成，預期年菜預購整檔業績可望創造雙位數成長。

全聯表示，物價飛漲時代，高CP值年菜組為一時之選，2022年賣逾3,000套，蟬連5年銷售冠軍的京老舖十全十美團圓年菜組，今年再度回歸，有干貝鮑魚佛跳牆、萬巒腿庫、人蔘百雞、櫻花蝦米糕等十道菜色，份量為10~12人，價格為2,999元，限量4,000組，不到3,000元就能有一桌菜色，有望在高通膨時期衝出好成績。










根據內部銷售資料觀察，熱銷前五名中有三名為年菜套組，分別是京老舖十全十美團圓年菜組、阿秋師富貴發財組、六福開運年菜組。

全聯觀察到，名店年菜對消費者具一定吸引力，如彭園湖南剁椒午仔魚、景觀餐廳水灣熱門菜色烤脆皮大豬腳，今年推出通路獨家新品台南晶英酒店紅燒海鮮羹、鮑參貝佛跳牆、花菇烏參腩排及可麗露4道年菜與賈以食日中菜。

年菜必備三寶米糕、蹄膀、鍋物，象徵來年運勢步步高的主食米糕，呷七碗櫻花蝦米糕從2024年菜預購開跑以來，銷售超過4,000份，不僅榮登人氣熱銷第六名，同時也是歷年暢銷款，售價349元。

年節必吃象徵補財庫的蹄膀佳餚，推薦阿豐師紅燒筍絲蹄膀，2022年熱銷近3,000份，以濃厚滷汁長時間燉煮入味，將膠質完整保留，口感Q彈軟嫩，也帶有吃進大富大貴的吉祥意義。全聯搶攻2024龍年年菜商機，更要抗通膨，今年推出多達134道年菜與生鮮食材，其中有多道599元的抗通膨年菜；以方便性高、可在家享用的團圓桌菜，深受消費者青睞。記者何秀玲／攝影 