全程跟拍全台首例健保給付CAR-T  要價逾8百萬 7旬婦回輸細胞
2024/01/02 16:42:36


花蓮慈濟醫院今天完成全台首位健保給付的CAR-T治療，病人張女士罹患難治型瀰漫性大B細胞淋巴癌，抗癌9年來幾乎年年復發，由南部某醫學中心轉介至花蓮慈院治療。她先以低劑量化療進行「淋巴消除術」，今天進行細胞回輸。這項治療方式原要價超過千萬，經健保議價後每劑仍要819萬。

細胞回輸過程分秒必爭，自細胞實驗室取出後，由醫療團隊快步送至移植病房，解凍後於半小時內回輸患者體內。病人主治醫師、花蓮慈院幹細胞與精準醫療研發中心主任李啟誠說，正式回輸細胞前5日，病人先以低劑量化療進行「淋巴消除術」，體內白血球由3千降至7百以下，維持體內合適環境，經2日休息後，才回輸細胞。










自藥廠瑞士總部改造後以專機送回花蓮慈院的CAR-T細胞，共4億顆細胞、21毫升，保存於2片特殊鐵片之間，放置於該院地下室的細胞中心攝氏零下190度的液態氮鋼瓶中。上午先送至移植病房辦公室解凍3分鐘，再以靜脈注射方式注入病人體內，且從解凍至輸注完畢需在30分鐘內完成。

回輸過程由花蓮慈院幹細胞與精準醫療研發中心免疫治療科副主任黃威翰執行，因細胞相當珍貴，過程中沖洗數次，確保液體完全輸入病人體內。

張女士於去年12月28日即住進移植病房，她的丈夫黃先生每日隔著病房玻璃陪伴。元旦時，兩人受訪時表示，完全信任醫療團隊，樂觀看待治療過程，亦不擔心治療失敗機率；張女士心情輕鬆樂觀，因移植病房可遠眺太平洋，每日均會在窗前佇立感受陽光及風景。

李啟誠說，2017年美國食品藥物管理局（FDA）核准此項CAR-T治療，每劑要價逾1500萬台幣，經健保議價後，每劑給付價為819萬台幣，過去CAR-T治療最大的副作用是財務毒性，健保給付後病人經濟壓力緩解，該項治療用於B細胞淋巴癌成功率可達4成。

近期健保給付高價藥物常受民眾質疑。李啟誠表示，健保給付多項固體癌症末期新藥，均僅能控制病情，無法治癒癌症，CAR-T雖然昂貴，在B細胞血癌根治率達5成、B細胞淋巴癌根治率達4成；亦有國際研究顯示，病人即使年過80歲，使用CAR-T治癒率仍佳。北歐多數福利國家早已將CAR-T納入給付，展現國家關注健康、重視生命。

花蓮慈院院長林欣榮表示，昂貴的CAR-T治療是病人最後的希望，感恩健保署在偏鄉醫療付出努力，過去東部病人必須「翻山越嶺」至西部接受治療，今天全台首例治療不在台北而在花東進行，台南病人搭機至花蓮治療，是花東醫療的一大里程碑。

健保署東區業務組組長黃兆杰表示，CAR-T細胞治療牽涉到細胞改造、回輸，非常仰賴醫療團隊技術，黃兆杰說，目前全國通過認證的醫院僅有7家，花慈就是其中一家，還率全國之先幫張女士做第一例健保給付，讓花東等偏鄉鄉親很大的希望。CAR-T細胞由細胞中心解凍後，送至移植病房交接。記者林琮恩／攝影花蓮慈濟醫院院長林欣榮、病友丈夫黃先生等人，於移植室外探視張女士。記者林琮恩／攝影全台首例健保給付的CAR-T治療在花蓮慈濟醫院進行，該治療要價不菲，醫師黃威翰高舉21毫升的細胞液體，希望將其完全注入病友體內，醫療團隊將細胞「回沖」4次。記者林琮恩／攝影CAR-T細胞由細胞中心解凍後，送至移植病房交接。記者林琮恩／攝影醫療團隊將取出的CAR-T細胞放入運送用的保冷箱中。記者林琮恩／攝影全台首例健保給付的CAR-T治療在花蓮慈濟醫院進行，病友張女士在移植病房接受治療。記者林琮恩／攝影醫療團隊將要價819萬的CAR-T細胞，搭乘電梯送至移植病房。記者林琮恩／攝影全台首例健保給付的CAR-T治療在花蓮慈濟醫院進行，病友張女士在移植病房接受治療。記者林琮恩／攝影健保給付首位CAR-T細胞治療今天在花蓮慈濟醫院進行，醫療團隊快步運送CAR-T細胞。記者林琮恩／攝影元旦時，主治醫師李啟誠（左1）與病友張女士丈夫黃先生（左2）隔著移植病房玻璃探視張女士，她心情輕鬆樂觀，還對鏡頭比讚，因移植病房可遠眺太平洋，每日均會在窗前佇立感受陽光及風景。記者林琮恩／攝影健保給付首位CAR-T細胞治療在花蓮慈濟醫院進行，醫療團隊取出自瑞士改造後送回台灣的CAR-T細胞。記者林琮恩／攝影 