全球電動車銷售仍強勁 滲透率持續攀升
2024/01/03 17:04:15

隨著傳統內燃車（ICE）逐漸老舊過時，電動車（NEV）滲透率則不斷提高，銷售成長趨勢不變。法人仍持續看好AI科技將逐漸應用在終端需求上，包括應用於智能車上的科技硬體與軟體類股，都將是2024年市場投資亮點。

根據外資券商預計，2023年全球汽車銷量年增13%，2024-2025年將年增5~8%；電動車則可見到明顯成長，2023年包括純電動車（BEV）和插電式油電混合車在內之全球電動車銷量將可有年增28%成績，2024年和2025年則分別有20%年增率。










在區域方面，根據智璞產業趨勢研究所統計，中國龍頭地位依舊屹立不搖，預期將以800萬台左右的銷售總數為2023年結尾；歐洲有望來到300萬台大關，美國電動車銷售則在100萬台左右。

日盛全球智能車基金研究團隊表示，根據Marklines、中汽協預估，2024年電動車市場可望保持平穩態勢，預計2024年美國電動車銷量有望達245萬輛，年成長率達53%，歐洲電車銷量預計為350~360萬輛，年成長率為15%~ 20%，中國電動車2024年年成長率有望達到28%，2024年可望仍是電動車市場表現亮眼的一年。

在電動車銷量穩步增長下，日盛全球智能車基金研究團隊指出，2024年車用半導體需求有望保持穩健成長。2023年大多數半導體終端市場感受到總體經濟困境的衝擊，相較之下，汽車電子相對不受此衝擊。

在強勁的內容成長、持續的需求和價格上漲的推動下，根據研究機構預估汽車半導體市場在2023 年預計增長17%。而進入2024年，市場可能受到高利率等週期性逆風影響，然汽車電子營收預計仍有10%的年成長率，營收仍高於產業趨勢線。

不過，受到高利率與景氣趨緩的影響，野村投信表示， 2024年全球車市成長預估會趨緩，全球IDM在去年10月下旬普遍對全球汽車銷量轉趨保守，美國幾家車廠也在財報後延後電動車投資進度，惟相對於傳統汽車，2024年電動車預估仍有20%以上的成長率。

下滑的車價/電池價格，以及大量增建快的充電樁，有助於提升電動車的銷售，樂觀看待部分汽車零組件公司、先進駕駛輔助系統與智慧座艙的增長需求。　 