全民瘋高股息 ETF 2023年績效、配息雙料冠軍是它
2023/12/31 19:12:43


全民瘋 ETF，總投資人數衝至843.7萬人，其中，高股息 ETF 就占45.9%。在揮別2023年的時刻，全年含息總報酬達到五成以上的有三檔，全年配息率達到8%以上的也有三檔，其中又以凱基優選高股息30（00915）含息總報酬突破六成、配息率逼近9%表現最為亮眼，堪稱2023年績效與配息的雙料冠軍。

2023年 ETF 迎來猛爆性成長，因投資高股息 ETF 成為全民運動，加上債券ETF的散戶化，使年內 ETF 不斷改寫新篇章，而高股息 ETF 仍是目前投資人的最愛，月月配成為新流量關鍵字，今年共有六檔高股息 ETF 掛牌，總數達17檔，僅占全市場的6.9%；規模衝上8,559.8億元，占全市場的22%；以投資人數大增至388萬人，占全市場的45.9%，顯示出人潮高度集中於此，規模以及投資人數均較2022年底翻倍。










高股息ETF 2023年總報酬&配息率排行。（註：篩選成立滿一年標的；配息率以全年配息金額／年均股價概算；加權指數殖利率統計至11/30）資料來源：CMoney 統計至12/29。高瑜君／製表

觀察成立滿一年的高股息 ETF 含息總報酬表現，11檔平均報酬為41.9%，同期間加權報酬指數全年上漲31.5%，相當於逾七成高股息 ETF 表現贏過大盤；其中，凱基優選高股息30是唯一漲幅超過六成的標的、大華優利高填息30以及元大高股息報酬也在五成以上。

另以2023年配息金額和年均股價概算配息率表現，高股息 ETF 平均配息率為6.67%，而加權指數11月底的殖利率為3.57%，相當於約九成高股息 ETF 高於大盤；其中，凱基優選高股息30達到8.94%，大華優利高填息30亦有8.49%、群益台灣精選高息為8.24%。值得一提的是，群益台灣精選高息和大華優利高填息30因自2022年10及11月成立，自今年6月才首次配息，全年只配息三次。

凱基優選高股息30拿下2023年的績效及配息雙冠軍，對此，凱基優選高股息30經理人顏良宇指出，00915在5-7月時漲勢最為明顯，主要受惠於AI伺服器供應鏈開始發酵，加上低波動排序的篩選機制奏效，使得6月底換股時避開漲勢過熱的股票。

而當11-12月市場開始預期2024年AI終端應用需求可望刺激換機潮，且下游庫存已調整至健康水位下，使得電子下游族群表現也相對亮眼。

展望2024年，顏良宇表示，半導體庫存天數逐季下降，預期2024年半導體拉貨動能將提升，可望形成2024年與2025年台股業績復甦主要動力，只是2023年台股評價面領先基本面回升，目前已接近過去10年正一倍標準差水準，提醒需評價過高類股需留意短線拉回風險。

對於想要參與台股中長線牛市行情的投資人來說，顏良宇建議可透過採用多因子選股及納入下行風險指標的高股息ETF，一方面自動導航優質電傳金類股，一方面透過下行風險指標剔除潛藏下跌風險的弱勢股，持續追求股息與價差兼顧。 