全台首間麥當勞改裝開幕 2024年將展店14家
2023/12/28 14:54:13

全台首家麥當勞座落於台北市民生東路，日前重新改裝並在今天開幕。麥當勞說，因應未來數位化服務，改裝後採模組化組裝櫃檯，以及室內型專屬外送取餐窗口，預估明年將再展店14家。
台灣首家麥當勞是台北市民生東路餐廳，在1984年1月28日開幕，首週創下當時全世界麥當勞單週營業額第1的世界紀錄。麥當勞說，日前民生餐廳進行重新改裝，並在今天開幕。









麥當勞指出，改裝後的民生餐廳設有自助點餐機，並提供款待大使送餐到桌的服務外，也首度採用模組化組裝櫃檯（Modular Counter），因應未來「手機點餐自取」服務，餐廳可依內用與外帶客流量，彈性調整組裝櫃檯與餐點置物層架，並設置室內型專屬外送取餐窗口。
另外，麥當勞說，預計明年再展店14家新餐廳，總店數達421家，突破麥當勞40年來歷史新高，得來速也設置全新雙點膳系統，可以讓2部車同時在車道點餐，不用等上一位顧客點完才能接續點餐。
除了麥當勞外，肯德基也積極推動數位轉型，肯德基說，目前已經有4家肯德基數位未來店，明年將持續在數位服務、產品創新與門市穩健布局，預計農曆年前還會有3家肯德基數位未來店與消費者見面。
肯德基說，「KFC數位智能未來店」透過數位科技，整合前端到後台的資訊，發展出可落地的數位創新應用模式，鎖定上班族與講究時間效率、追求科技創新服務的消費族群，店內除了自助點餐機之外，更提供行動掃碼點餐，並支援主流電子支付，下單立即連結付款等。 