全新大改款賓士 E-Class 豪華房車即將登台 三車型預售價搶先公布
2023/12/20 14:15:12


台灣賓士（Mercedes-Benz Taiwan）宣布全新大改款E-Class豪華房車，於12月舉行新車上市發表會。全新大改款賓士E-Class豪華房車導入全新世代MBUX車載系統，搭載強大中央處理器，提供無與倫比的數位移動生活，並可以選配MBUX Superscreen寬幅螢幕，由中控台連貫至副駕駛座前方，展現德系豪華品牌科技座艙實力。
賓士E-Class為品牌四門豪華房車的重要產品線，全新大改款車型不僅從外觀到內裝全部革新，數位科技方面更是大幅進化。台灣賓士預計引進三款車型，分別為入門的E 200 LUXURY：預售價296萬元起，以及E 300的兩款車型包含E 300運動版：預售價349萬元起，以及E 300 EXCLUSIVE：預售價358萬元起。
全新大改款賓士E-Class豪華房車導入全新世代MBUX車載系統並結合AI人工智慧，語音助理能辨識更多自然語言操作指令，可以在指定條件下啟用「Just Talk」功能直接與語音助理對話。MBUX能了解乘客使用習慣或車主設定，透過「Routines」這項功能達成自動化目標。此功能是以特定條件達成時，系統自動執行相對應的車輛設定。
例如平日早上8點從住家出發後，全新MBUX會建議開啟廣播電台在路上收聽新聞資訊；或是冬天天氣低於18度時自動開啟座椅加熱功能。全新MBUX為照顧乘客的乘車舒適以及安全，強化使用介面與許多貼心功能。「ENERGIZING COMFORT」亦新增多種模式，以不同車室聲光及動畫設定，幫助乘客於疲勞時提振精神，壓力高時放鬆身心。
全新大改款賓士E-Class提供大面積高解析螢幕MBUX Superscreen寬幅螢幕可供選配，搭載強大的MBUX車載系統，提供多元娛樂與科技設定使豪華體驗再升級。不僅於此，支援Dolby Atmos杜比全景聲環繞音效的Burmester® 4D環場音響系統，以17支喇叭730瓦創造身歷其境的環繞音效。而安裝於雙前座的聲波傳感器，將低音轉換成震動回饋，創造出更多層次且立體的音樂饗宴。
全新大改款賓士E-Class豪華房車，導入全新世代MBUX車載系統，並可選MBUX Superscreen。 圖／業者提供
全新大改款賓士E-Class豪華房車外觀套件提供AVANTGARDE Line、AMG Line與EXCLUSIVE Line三種選擇，並且採用全新前後燈組設計與亮黑色飾板，將水箱護罩及大燈相連構成新世代外觀。車室空間相較前一代車型加長20mm，軸距達2,961mm，提供更大的乘車空間與後廂空間，創造更舒適的移動品質；在後軸轉向的加持下，則擁有絕佳的靈活性與操控穩定度。 