兩岸議題賴侯交鋒棄台獨、選特首 柯文哲提北市經驗
2023/12/20 21:36:27

總統大選首場電視政見發表會今晚登場，國民黨總統候選人侯友宜呼籲民進黨總統候選人賴清德放棄台獨主張，賴清德則指兩位對手是「五十步笑百步」，都無法保衛國家生存。民眾黨總統候選人柯文哲說，台灣自主、兩岸和平是他對兩岸關係的基本態度。
2024大選倒數，民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜今天晚間7時參與首場總統候選人電視政見發表會，透過3輪政見發表正面交鋒。









針對兩岸議題，侯友宜在第一輪發言指出，未來在他的領導下，中華民國絕不會在主權上讓步，尊重現狀基礎，創造兩岸互信和平的交流，確保穩定。他遵守中華民國憲法，堅持台灣民主自由制度，反對一國兩制，反對台獨，台灣的命運由全民決定。
侯友宜表示，這場總統大選是戰爭跟和平的選擇，美國政府不支持台獨，也有美國重量級學者希望賴清德凍結台獨黨綱。賴清德一再表示台灣是主權獨立的國家，不需要宣布獨立，既然這樣，他要問賴清德是否願意公開放棄台獨主張，並承諾終結民進黨的台獨黨綱。
賴清德表示，中華民國與中華人民共和國互不隸屬，台灣主權不容侵犯併吞。他願意在對等尊嚴前提下，敞開大門跟中國進行交流合作，增進兩岸和平福祉，達到和平共榮。他對和平有理想，但不曾幻想，將落實和平四大支柱行動方案，保衛國家要靠實力，而不是靠侵略者的善意。
賴清德指出，侯友宜口口聲聲說要守護中華民國，卻又接受九二共識，侯友宜如何用一個中國原則的九二共識守護中華民國，而柯文哲的兩岸一家親，接受一中原則，侯友宜跟柯文哲是五十步笑百步，都無法保衛國家生存。侯友宜跟柯文哲是走向統一的假和平，他則是維持現狀的真和平。
柯文哲表示，維持現在享有民主自由的政治制度、生活方式下，他願意以對等尊嚴的方式跟大陸展開交流，他提及自己曾辦過雙城論壇、世大運，有成功跟大陸打交道的經驗，過程中也從未損及台灣權益。
談及兩岸交流，柯文哲指出，根據他的經驗，可以透過互相認識、了解、尊重、合作及諒解。他知道大家都有困難之處，所以能否在互相諒解的情形下，大家彼此找出一個都可以接受的方案。
柯文哲指出，台灣自主、兩岸和平是他對兩岸關係的基本態度，沒有人會把國家安全會完全寄託在對方的善意上，在台灣自主方面，他認為一定要有足夠的國防力量，主張國防預算要達到GDP的3%。
侯友宜在第二輪發文表示，他反對一國兩制也反對台獨，堅守台灣民主自由，他說得很清楚，不要抹紅他。他對賴清德說，「你都用嘴在愛台灣，而我一世用生命在顧台灣，以行動證明我有實力顧台灣」。
賴清德在第三輪發言指出，中國要併吞台灣，是國家政策，不是哪個政黨或哪個人有什麼主張所引起，也不是全盤接受中國的主張，就有辦法阻止中國聯絡次要敵人打擊主要敵人。兔死狗烹，殷鑑不遠，不要傻傻跟著中國定義台獨，也不要跟著中國一直檢討受害的台灣。
賴清德表示，侯友宜、柯文哲跟他參選總統，在中國的眼中，三人通通都是台獨，如果侯友宜跟柯文哲接受這就是台獨，難不成是在選特首？而國民黨副主席夏立言訪中的隔天，中國就公布台灣貿易壁壘調查報告，這是不是公然介選，是否有裡應外合，國民黨不要又說別人抹紅。 