兩岸政論月刊「中國評論」 入選大陸「CSSCI」
2024/01/02 23:04:34

大陸知名的人文社會科學索引系統「CSSCI」近日將兩岸四地政論月刊《中國評論》收入為來源刊物，是罕見有兩岸政論刊物被收錄，也是這一資料庫中最新一本涉及兩岸關係的刊物。

根據港媒中評社2日消息，大陸中文社會科學引文索引（CSSCI）將《中國評論》月刊收錄為CSSCI（2023-2024）來源期刊，《中國評論》月刊社長郭偉峰表示，此舉賦予了月刊在台港澳地區的「C刊學術影響力、吸引力」，以利更多更好地為中華民族偉大復興提供理論創新成果，以助為新時代發展培養更多的理論人才。










郭偉峰說，25年來兩岸港澳及海外為《中國評論》月刊撰稿以及參加研討活動的專家學者達3,000多人，「完全可以說《中國評論》月刊凝聚了一代中國知識分子關於國家前途命運深層次思考的心血結晶」。

《中國評論》此次也宣布增加學術顧問，其中不少是知名的兩岸關係學者，如上海東亞研究所前所長章念馳、北京大學台灣研究院院長李義虎、中國人民大學兩岸關係研究中心主任王英津、北京聯合大學台灣研究院副院長李振廣、成功大學教授丁仁方、台灣大學教授張亞中等學者。

公開資料顯示，《中國評論》月刊1998年1月在香港正式創刊，創辦期間獲得海協會前會長汪道涵大力協助，也是目前唯一同時在兩岸四地公開銷售的中文時事政治評論雜誌。此次獲得收錄CSSCI（2023-2024）來源期刊，在大陸境內的類似刊物中十分罕見。

大陸中文社會科學引文索引（Chinese Social SciencesCitation Index，CSSCI）是由南京大學投資建設、南京大學中國社會科學研究評價中心開發研製，於2000年投入使用，與北京大學中文核心期刊（北大核心）齊名。CSSCI數據庫從全大陸2,700餘種中文人文社科學術期刊中精選出「學術性強、編輯規範」者作為來源期刊，目前收錄500多種。而大陸學者會依據新發布的收錄期刊來決定投稿方向，被收錄或者被剔除，對刊物的影響力都相當大。

CSSCI（2023-2024）共收錄有10種港澳地區學術刊物，除了《中國評論》月刊外，其餘9種都是由港澳地區的大學負責編輯的學術性刊物。

大陸近年創刊的涉台學術刊物不少，包含2021年底的《台灣歷史研究》、2023年底的《中國台灣研究》（China Taiwan Studies）英文季刊等，分別由中國社科院近史所、台研所負責，後者亦為大陸首份涉台英文學術期刊。而在收錄《中國評論》月刊之前，CSSCI資料庫中與兩岸關係有關的刊物，包含社科院台研所的《台灣研究》、廈門大學台灣研究院《台灣研究集刊》等。



《中國評論》月刊被列入大陸CSSCI來源期刊，將會增強其學術影響力。（圖／截自「CSSCI」微信公眾號） 