兩大電信合併12月共280件申訴 通訊連線品質為大宗
2024/01/03 16:21:28

台台併、遠亞併分別在去年12月1日、12月15日生效，NCC今天表示，12月台灣大合併案收到219件申訴、遠傳收到61件申訴，大宗仍為通訊連線品質類型，業者已在官網公布網路整併進度以利外界了解。
國家通訊傳播委員會（NCC）今天舉行例行記者會，媒體關注台台併、遠亞併正式合併後，收到申訴情形。









NCC副主委暨發言人翁柏宗表示，台台併自去年12月1日到12月29日，合併案共219件申訴；遠亞併自去年12月15日到12月29日，合併案共61件申訴。申訴最大宗還是通訊連線品質類型，台灣大有170件申訴、遠傳有38件申訴。
翁柏宗說明，上週到高雄現場了解業者網路整併狀況，亞太電信跟遠傳電信都有700MHz、2600MHz的頻段，且頻段相鄰，遠傳只要把亞太的站台關掉，不需另外拆裝設備，擴頻後就可開啟MOCN（多電信商核心網路）技術。
翁柏宗說，台灣之星的900MHz、2600MHz頻段，台灣大沒有此頻段，且頻段不相鄰，實際現場觀察發現，一個站台整併就需6到7小時，由於整併過程複雜，所需時間較長，因此台灣大合併初期申訴數較多。
翁柏宗表示，要求台灣大哥大跟遠傳電信透過視覺化方式，在官網公布網路整併進度，目前兩家業者都有在官網公布相關資訊。
翁柏宗指出，網路整併需要時間，預期隨著工作人員愈來愈熟悉作業流程，整併時程後續可能會較快。呼籲台灣大跟遠傳電信在網路整併上，讓用戶體驗在農曆年前有所提升，不然也可能被罵。 