八里綠竹筍保存期短一度滯銷 農會引進設備延長保鮮
2023/12/03 14:18:09

八里綠竹筍早期因保存期限短，70年代曾一度嚴重滯銷，筍農苦不堪言。八里區農會理事長蔡秋煌說，農會引進鮮筍預冷及熟筍加工設備，讓鮮筍保存期限延長至7天，熟筍真空包可達1年。今年適逢農會成立100周年，民眾可至小農電舖直銷站購買商品，不論金額大小都可獲紀念帆布袋，限量3000個。

八里區緊鄰淡水河及觀音山，擁有充足日照及冬季東北季風夾帶大量鹽分，形成得天獨厚的農產品生產環境，也是台灣北部最早開發的地區之一。民國12年即成立「八里信用販賣利用組合」服務農民，後成為今日的八里區農會。










八里區農會理事長蔡秋煌說，八里綠竹筍早期因保存期限僅短短4小時，導致70年代曾嚴重滯銷，讓筍農苦不堪言，農會引進鮮筍預冷及熟筍加工設備，讓鮮筍保存期限延長至7天，熟筍真空包更可保存長達1年，八里綠竹筍全年皆可銷售，並加入綠竹筍策略聯盟，解決綠竹筍滯銷問題，也進一步打響新北綠竹筍名聲。

新北市政府副市長劉和然說，市府輔導各地區農會開發農特產品，提升在地農產品價值，並建立消費者信賴品牌，打造友善從農環境，替農民開拓行銷通路。

今年適逢100周年，農會自12月4日至12月8日每天上午8點至下午4點，在農會大樓陳設100周年靜態展，展出蚯蚓製作堆肥及改善土質技術，也有八里區農事三大主作物黃金筍、文旦、柑橘歷年評鑑競賽獲獎成果等，讓民眾對農會有更深刻的認識。

此外，為農會歡慶100周年，民眾至小農電舖直銷站購買商品，不論金額大小都贈送精美紀念帆布袋，限量3000個，送完為止。八里區農會推廣綠竹筍，打造黃金筍品牌。圖／新北農業局提供八里區農會引進鮮筍預冷及熟筍加工設備，讓鮮筍保存期限延長至7天，熟筍真空包可達1年。記者劉懿萱／攝影八里區農會引進鮮筍預冷及熟筍加工設備。圖／新北農業局提供 