公平待客績優生 兆豐證券三度獲公平待客前25%佳績
2023/12/04 17:18:15

兆豐證券將兆豐金控（2886）集團「尊重包容」、「專業信賴」及「誠信當責」三大核心價值落實於業務推動中，憑藉公平友善服務的績優表現，三度入選為前25%績優金融機構，同時為大型綜合證券商中唯一三度入榜業者。

金管會於11月30日舉辦表揚會議，兆豐證券董事長陳佩君及總經理吳明宗共同出席，表達對公平待客榮譽的重視。










陳佩君特別感謝主管機關肯定，並表示在主管機關的政策引領及期許勉勵之下，兆豐證券持續精進公平待客作為、提升公司治理效能，以提供投資人更好的金融消費體驗。會中，主管機關亦安排三家同業進行實務分享，兆豐證券由企劃室資深協理林秀倩進行報告，特別提及兆豐證券董事會對於公平待客議題的積極投入。

兆豐證券持續精進公平待客原則相關作為，包括三大面向：

一、董事會積極參與及監督：兆豐證券董事會轄下成立「公平待客推行委員會」，並且透過PDCA之監督管理流程，由上而下指引推動公平待客之明確方針及定期監督相關單位執行情形，包含通過公平待客強化措施，每季追蹤公平待客各項措施執行情形、各相關單位自評檢核結果、客訴案件檢討改善情形等，董事會成員亦積極提出相關建議，如優化小資族下單軟體順暢度、洗防盡職審查通知內容宜清楚明確等，董事會對於公平待客議題相當重視及投入。

二、善用金融科技優化客戶體驗：去年10月推出的「兆豐e存股」及今年初推出的「MegaGo每股購」，不僅交易人數持續增加，也獲得國家品牌玉山獎最佳產品類的肯定。

三、三道防線的落實：透過公平待客推行委員會的運作，督導三道防線確實落實，包含每季定期評估公平待客原則執行情形、第一道防線業務單位每半年自行檢視落實情形、第二道防線法遵室出具監督報告，第三道防線稽核室除了依據內控查核外，並以風險為導向規劃專案查核，透過內稽功能檢視相關制度能否有效運作。

陳佩君表示，公平待客及誠信經營為公司經營兩大基石，藉由跨部門共同合作及一、二、三道防線各盡其責，促使公司業務活動落實公平待客及誠信經營兩大核心理念，提供投資人有溫度的誠信服務。金管會舉辦公平待客表揚會議，由主委黃天牧親自頒獎，兆豐證券董事長陳佩君代表受獎。（兆豐證券提供） 