公股首家導入 RFA 退休理財顧問 華南銀行組建專家團隊
2023/12/22 18:55:44

因應台灣少子化、高齡化社會樂齡退休的理財規劃需求，華南金控（2880）旗下華南銀行每年開辦「退休理財顧問」(Retirement Financial Advisor,簡稱RFA)認證教育訓練課程，為首家導入RFA的公股銀行，目前全行取得RFA證照人數逾700人。

為彰顯財富管理品牌優質形象，塑造財富管理業務的專業典範，華南銀行亦辦理「國際認證理財規劃顧問」 (Certified Financial Planner ,簡稱CFP)課程專班，今年再添17位CFP有效認證人，目前有逾共151人同仁取得CFP證照，成為銀行同業中取得CFP證照超過150位以上的五家銀行之一，蟬聯公股銀行中取得CFP認證人數之冠殊榮，全行共逾800位具專業證照的理財專家團隊，可為客戶提供專屬的理財及退休規劃專業建議。










華南銀行基於品牌信譽，深耕財富管理業務，並於榮獲第20屆國家品牌玉山獎-最佳人氣品牌類「智能投資-好基智」與財訊2023年「財富管理大獎「最佳理專團隊獎」及「最佳數位金融獎」等殊榮，顯見華南銀行財富管理及數位創新受到國家及各方肯定。華南銀行致力提升全行行員理財專業、培養RFA及CFP專業人才，將持續鼓勵員工積極考取專業證照，以建構從客戶需求出發、規劃量身適合之金融產品的專業理財團隊，成為客戶最堅實的財富管家，持續締造財富管理領域最高榮耀。

華南銀行並針對客戶個人生涯理財規劃需求，包括儲蓄、投資、創業、保險、置產、信託、退休規劃、及資產傳承等，提供各項綜合的理財規劃與專業建議，期望獲得客戶的信賴與肯定。展望未來，華南銀行並將秉持信賴、熱誠、創新的精神，持續優化產品、服務、專業等面向，透過培育卓越人才及提升卓越服務努力守護客戶的資產，讓客戶享有美滿人生。華南銀行財富管理部經理黃守良(中)率領華南銀行新科持證人參與「RFA退休理財規劃顧問」授證典禮。華南銀行／提供 