六位數月薪能拿多久？年輕女主播辭職創業，開發11項收入換來自由還「領一輩子錢」
2023/11/21 22:36:25



傳說中的七大收入
我在書的前言便說過，每一位百萬富翁平均擁有七種收入來源。下面是一些最常見的來源：
＊勞動收入（earned income）：薪水。









＊盈利收入（profit income）：從副業賺的錢。  
＊利息收入（interest income） ：儲蓄所賺的利息。
＊租金收入（rental income）：出租名下地產給租客或Airbnb 房客所收的租金。 
＊版稅收入（royalty income) ）：販賣智慧財產（如書籍、音樂、戲作）所獲得的版稅。
＊股息收入（dividend income）：持有的股票所配發的股息。 
＊資本利得（capital gains）：變賣資產（如股票、房地產）後獲取的收益。 

我在前三本書中討論了許多這些收入來源，特別是薪水和副業收入。在本書中，我會將重點放在股票及其他投資相關的問題上。
剛才列舉的這些收入管道中，擁有幾個、擁有幾種都可以，或者你可能也擁有其他的收入來源—只要你的收入來源不只一種，當其餘任何一種收入枯竭時能保護自己，就可以。我也見過有人使用以下其他收入來源成功累積財富： 
＊作品分潤收入（residual income）：屬於版稅與其他佣金的一種，意即創作者從已完成之作品的後續收益中， 能以一定比例持續分得的收入。 
＊聯盟行銷收入（affiliate income）：藉由推薦某公司的商品所賺取的收入（嗨，各位網紅們！）
＊轉售收入（resale income）：變賣用不到的物品所獲得的收入。 
＊直銷收入（multilevel marketing income）：代表公司銷售產品或服務的一套系統，在此系統中，參與者可以從自己的銷售額中抽佣，也能從她們的下線的銷售額中抽佣。
＊部落格收入（blog income）：讓個人部落格上刊登廣 告或發布業配文章的收入。 

根據你所處產業的不同，這些收入來源會有五花八門的排列組合。假如你已經是該領域的識途老馬，想要向其他人分享知識、鼓舞他人，可以考慮成為一名意見領袖或是講者，進而創造更多收入來源，包含上電視、上廣播和有聲節目與撰寫文章的媒體收入（media income）；受邀演講所獲得的演講收入（speaking income）；甚至是將你擁有的版權或專利項目授權給他人或公司使用所創造的授權收入（licensing income）
之所以有這麼多的創業專家（或者說，愛說教的人）不停在網路上針對這些收入來源高談闊論，原因在於，就算你的收入高達六位數或七位數，單靠勞動收入還是無法助你從此刻的立足之處前進到你想去的地方。
看看那些名流、運動員和其他名人，那些將自己賺來的好幾百萬浪擲殆盡而破產的故事層出不窮。名演員金‧貝辛格（Kim Basinger）平均每演一部電影就入帳1,000萬美金，還砸了2,000萬買下一整座喬治亞州的小鎮，但她後來破產了。
別的大明星也是一樣， 像是歌手唐妮‧布蕾斯頓（Toni Braxton）、演員潘蜜拉‧安德森（Pamela Anderson）、名模珍妮絲‧狄金森（Janice Dickinson）、女團TLC出身的T-Boz、歌手辛蒂‧羅波(Cyndi Lauper)、歌手狄昂‧華薇克（Dionne Warwick）、歌手拉托亞‧傑克森（La Toya Jackson）。她們的口袋都有上百萬一最後卻一毛都不剩。 
圖／pixabay
我不是來詆毀這些美女的。我之所以分享這些值得借鏡的故事是要提醒你，長遠而言，你無法靠底薪成為獨立小姐，尤其若你缺乏一個穩固（而且自動化的，我們將在〈步驟五：自動化你的世界〉中詳談）系統的話。
假設你今天因為任何原因而暫停工作，薪水跟著停止入帳─ 無論是在家帶小孩、環遊世界、回學校念書，或是退休─ 我們的目標是為你打造一台賺錢機器，好讓錢能繼續為你工作。
然而，這台機器需要先有錢，才能開始賺錢，所以在你還有收入時，千萬別視為理所當然，畢竟，它能為我接下來要幫你建立的其他收入來源提供動能。你當然可以賺一輩子薪水。不過，我更希望你能在薪水入帳時感到驚喜，而非當它一旦耗竭，便跌入失業或破產的萬丈深淵。 
自白 我是怎麼賺錢的
2011 年，我在金融海嘯的餘波中創辦公司「只走花路」（Nothing But Gold）時，其實不確定我過去10 年所攢下的錢能否養活自己或公司。
為了獨自創業，我還辭去了一份薪水六位數、相當體面的新聞主播工作，而且我確信自己再也回不去了，但我也相信，這麼做會為自己換來更多快樂與自由。
有趣的是：我創業後推出的第一項服務是Recessionista.com ─ 一個專門為千禧世代女性提供真心財務建議的網站。
因為當時市場景氣不好，所以正是發展的好時機，不過一年後，景氣好轉，我便開始擔心自己找不到可以長久經營下去的轉型之道。當時的我還不知道，這將是我的品牌和業務多次成功轉型中的第一次。
多年來，我透過許多不同的管道賺錢，而隨著我著手開啟新事業或是結束舊有業務，這些管道差不多年年都在變。你知道的，我對自己的財務狀況向來坦蕩蕩，白紙黑字任人檢視。
我在先前每本書中都直接公開薪資，也詳盡分享了自己資產負債表上的大小細節，這次當然也不例外。以下是我的事業中最穩定的收入來源（不包含利息、股利、資本利得），以及每年大約能賺到多少：
演講收入：$100,000 ≒ NT$3,000,000 
書籍版稅收入：$50,000 ≒ NT$1,500,000 
線上課程收入：$75,000 ≒ NT$2,250,000 
聯盟行銷收入：$20,000 ≒ NT$600,000 
業配收入：$400,000 ≒ NT$12,000,000 
諮詢收入：$50,000 ≒ NT$1,500,000 
電視出演費與相關版權收入：$150,000 ≒ NT$4,500,000
授權收入：$12,000 ≒ NT$360,000 
製作收入：$45,000 ≒ NT$1,350,000 
有聲節目收入：$175,000 ≒ NT$5,250,000 
轉售收入：$20,000 ≒ NT$600,000 

由於一家提供全方位服務的多媒體製作公司的營業性質並不固定，部分收入在某些年份會特別高，然後又降回去。
也有的時候，上述中的某些項目會一肩挑起大樑，支持其他項目的營運。平均而言，我的公司自創立以來，每年帶進 100 萬美金（約新台幣 3,000 萬元）的收益─是我之前單靠新聞主播收入賺到的好幾倍，而且遠大於我所能想像的。 
你該不會以為，我會高談闊論所有這些不同的收入來源，自己卻躲著不說吧？如果我們越能清楚知道別人都是怎麼靠不同管道賺錢的，我們彼此都能過上更好的生活。

我選擇投身金融科普，顯然證明我願意自告奮勇開第一槍。如果要我說做到這一切輕而易舉，那就是在說謊，但我絕不後悔在財務上開誠布公，因為唯有這麼做，才能讓其他人願意放心跟進。
如果你想打破聊錢的禁忌，希望最終能對你身邊的所有人有所助益，同時，你的朋友圈也讓你覺得可以安心打頭陣的話，那麼我很鼓勵你開始大方分享自己的收入來源，一起將這個觀念傳出去。 

本文摘自大塊文化的《成為獨立小姐的滾錢心法》
作者：妮可．拉平（Nicole Lapin）
全美最受歡迎的理財達人，也是唯一一位妳不需要翻字典就能聽懂她在說什麼的財經專家。她十八歲就進入商界走跳，站在芝加哥商品交易所大廳為第一商業頻道（First Business Network）播報新聞。隨後，妮可相繼成為CNN與CNBC有史以來最年輕的主播，她在CNBC主持全電視台唯一一檔播報全球金融消息的節目，《環球快訊》（Worldwide Exchange），同時也為MSNBC和《今日秀》（Today）提供財經報導。她曾擔任彭博電視（Bloomberg TV）的商業新聞主播以及《今夜娛樂》（Entertainment Tonight）的財經線特派員。妮可目前是全美公開放送的商業實境秀《破繭而出》（Hatched）節目主持人，並定期為《早安美國》（Good Morning America）、《奧茲醫生秀》（The Dr. Oz Show）及其他節目提供財經報導。



 