再談老家 賴清德：盼新北市府給礦區一條整體性的路
2023/11/07 12:29:26

民進黨總統參選人賴清德萬里老家涉違建，賴清德今天表示，萬里礦區不只他家，新北包括瑞芳金山都有礦區，希望新北市政府對礦區居住權給予保障，給一條整體性的路來走。

民眾黨總統參選人柯文哲競選總幹事黃珊珊批評賴清德對於違建雙標，政大地政系教授徐世榮也批賴清德對於南鐵拆遷戶不手軟。










賴清德說，這些說法跟事實有距離，在萬里礦區不只他家，新北包括瑞芳金山都有礦區，面臨相同處境的有許多人，礦工家庭每一次颱風來，就要去找屋頂，平常也會漏水，這種狀況下，年久失修，當然要去修建這個房子，但目前新北市政府仍然沒有在礦權廢止後，提出土地區域計畫，也沒辦法讓區域內的住戶有遵循方向，新北市政府當然可以說個別提出申請，這是一個途徑，但新北市府何嘗沒有責任，對礦區居住權給予保障，給一條整體性的路來走。

賴清德表示，政府過去只要有開出稅單，我們都有繳，現在也願意接受新北市政府及其他主管機關判定，該怎麼做、就怎麼做，這個老舊房子修建，純粹是一個居住權，無涉及特權，希望新北市政府及社會評論這個房子的時候，不必當成特例，這只是許多礦區中的一個房子，在礦區內的房子比比皆是，此問題也期待地方政府及主管機關共同努力合作，給礦區的房子有一條路可以走。

賴清德說，推動鐵路地下化工程，不是在他市長任內核定，他負責執行，他已經考量到大量拆遷會造成民眾困難，他興建地方自治史上第一個照顧住宅，公開招標，選出最好的團隊，用成本價，一坪7萬多元賣給住戶，大家可以想想看，現在情況到底如何，相較以前住在鐵路旁邊，生活品質好很多，這是他對被拆遷住戶的責任。

賴清德指出，因為住戶說沒有頭期款，他之前也去找了台灣銀行，百分之百比照公教人員低利貸款，若不想居住照顧住宅，可以擇定接手的人登記，再加上政府的補償。他知道對於鐵路沿線居民的影響，因此他市長任內，盡可能減低衝擊，照顧住戶。民進黨總統參選人賴清德（左）今天在競選總部舉行組織架構公布記者會，競選總部主任委員由前柯文哲台北市長競選總幹事姚立明（右）擔任。記者邱德祥／攝影 