再提台海和平重要性 趙少康：兩岸和緩，錢才會來
2023/12/14 16:51:10

國民黨正副總統候選人侯友宜、趙少康分進合擊，侯今在高雄大掃街，趙則在北部固樁，接受專訪打空戰。趙少康今午接受藝人郭子乾專訪，表示兩岸不和平，錢是不會來的，人有兩條腿，錢有四隻腳，大家都不投資，薪水怎麼會高，年輕人怎麼找到好工作，和平才是硬道理。

趙少康今說明為何選前就提重啟服貿、陸生就業。趙說，這是侯友宜提出來的，侯有修正，侯是說希望海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA）繼續，推動服貿、貨貿，不是只有推動服貿，假如服貿比較有爭議，服貿放後面，貨貿大家較不擔心就先推動，有需要保護的服務業就先不推服貿，兩岸政策敏感，大家要有共識，民進黨提兩岸監督條例也不推動。










趙少康澄清，陸生就業是歡迎陸生到台求學，陸生只要在台灣讀書，回到大陸都對台灣讚不絕口。很多私立學校很慘，還有少子化，陸生來也讓學生較多。至於到底要不要就業，按照現在的辦法，陸生畢業後要回大陸，民進黨按照這辦法在做，按照大陸的傑出人士來台服務辦法，台灣有公司願意聘大陸人士來台工作，就按照規定申請，並不是陸生來台畢業後可立刻找工作。大家怕的話有個安全名額限制，比方說一年不要超過兩萬人，就業不要超過多少人，美國也有外國人士就業配額，大家就放心不會影響台灣就業。

趙少康也提到，藍綠差別不只是兩岸，還有差在執政能力，就拿經濟部長王美花來說，說她能力不夠還生氣，王美花能比趙耀東、孫運璿、李國鼎、李達海嗎？就算是國民黨後期的也比王美花強。

趙少康表示，侯康主張台灣和平，民進黨也說要和平，他也不相信蔡英文總統想打仗，但言行不依，他批民進黨總統候選人賴清德在立法院說自己是台獨工作者，碰到選舉就改，賴也未替以前講的話更正，所以美國才要民進黨副總統候選人蕭美琴當副手，如果可以，賴當然選前立委鄭麗君，怎麼會選蕭，蕭等同監軍，美國不放心賴，試問台灣怎麼獨？

趙少康指出，如果大家都不支持台獨，怎麼可能呢？知道不可能又不肯放棄，跟大陸造成緊張對立，賴清德當選，兩岸怎麼會和緩，一定會更緊張。兩岸不和平，錢是不會來的，人有兩條腿，錢有四隻腳，錢跑得比人快，哪裡有錢賺往哪裡跑，哪裡有危險就趕快逃，外國人幾乎不來 台灣投資，很多有錢的也跑了，外銷連19黑，大家都不投資，薪水怎麼會高，年輕人怎麼找到好工作，和平才是硬道理。兩岸只要和平，外資一定進來，台灣有這麼好的科技基礎，除了台積電，將來AI應該領先大陸30年，領先一個世代到一個半世代，那是台灣的未來，沒有和平環境什麼都不用講。

趙少康再次強調，民進黨是親美反中，侯康是親美和中，與中美等距，喜歡美國就親美國，但也不能放棄大陸，怎麼跟大陸和平相處是重中之重，台灣左右逢源最符合利益。國民黨正副總統候選人侯友宜、趙少康分進合擊，侯今在高雄大掃街，趙則在北部固樁，接受專訪打空戰。趙少康今午接受藝人郭子乾專訪，表示兩岸不和平，錢是不會來的，人有兩條腿，錢有四隻腳，大家都不投資，薪水怎麼會高，年輕人怎麼找到好工作，和平才是硬道理。圖／截自鄉民大學問YouTube直播 