再伸橄欖枝 趙少康：選後找柯文哲郭台銘討論行政院長
2024/01/04 01:14:07

國民黨副總統候選人趙少康今晚接受「董事長開講」專訪，談及總統後候選人侯友宜受專訪時，提及當選籌組聯合政府。趙少康今拋，選後把民眾黨總統候選人柯文哲、鴻海創辦人郭台銘請來，行政院長都可以討論，這是趙的個人意見，但相信侯友宜也希望多點人進來。

台中市第一選區被認為是「藍白合示範區」，民眾黨立委候選人蔡壁如挑戰現任立委蔡其昌，台中市長盧秀燕大力輔選蔡。趙少康今表示，蔡壁如很優秀，之前也常上他的節目，本來在野黨就應該合作下架民進黨，合作才有機會，選票集中的道理在這裡。










趙少康提到，侯友宜談聯合政府，但最早喊的是柯文哲，柯說自己被騙第一次，不能被騙第二次。趙強調他也支持聯合政府，他說一不二，說過的事情不改變。選後把柯文哲請來，把郭台銘請來，行政院長都可以討論，這是他個人意見，相信侯友宜一定也希望多點人進來。

趙少康指出，現在選舉要贏，分散就不會贏，個人無所謂。他開玩笑說，他當選對國家是好的，他落選對個人是好的，對他太太更好，以大局為考慮，個人小恩小怨不重要，國家重要，台灣人民重要，台海和平重要。國民黨副總統候選人趙少康今晚接受「董事長開講」專訪，談及總統後候選人侯友宜受專訪時，提及當選籌組聯合政府。趙少康今拋，選後把民眾黨總統候選人柯文哲、鴻海創辦人郭台銘請來，行政院長都可以討論，這是趙的個人意見，但相信侯友宜也希望多點人進來。圖／截自董事長開講YouTube直播 