凱旋苑租金爭議 侯辦：委外招租回歸市場機制
2023/12/25 21:36:43

針對民進黨指凱旋苑是惡房東剝削。國民黨總統候選人侯友宜競辦今天說，凱旋苑已改由新光集團旗下的「新壽公司」委管對外招租，任何人都可承租，租金回歸市場機制，一切租務、管理都是由新壽公司向租客負責。
侯友宜家人的凱旋苑租金話題延燒，政治評論員李正皓質疑凱旋苑每坪租金是附近相同學生套房租金的2至3倍，也有文化大學呼籲侯友宜正面回應，讓凱旋苑房租合理化，關心青年不能只開空頭支票。









侯友宜競選辦公室發言人陳柏翰今天透過新聞稿表示，現在的「凱旋苑」已由新光人壽公寓大廈管理維護公司租下代管，一切租務、管理都是由新壽公司向租客負責，侯友宜從未經手，對於民進黨為了選舉，及轉移賴清德老家工寮違建焦點，惡意抹黑、扭曲事實，令人感到遺憾。
陳柏翰表示，凱旋苑不是侯友宜的財產，是侯友宜的太太以繼承方式取得的「特有財產」。依民法規定，「特有財產」不是夫妻共同財產，是只屬於繼承人的單獨財產。
陳柏翰說，凱旋苑是合法建築，依法繳稅與申報，完全沒有逃漏稅，經歷時任台北市長陳水扁至柯文哲的公安檢查申報也都合法，每張合約、發票都是證據，與賴清德的老家工寮違建、沒繳稅、沒申報完全不同。
賴清德競總發言人戴瑋姍晚間第三度詢問侯友宜表示，侯友宜的回應顯然就是和國民黨副總統候選人趙少康如出一轍，一個是推給妻子和其他公司，一個是推給學生，總歸一句話就是「千錯萬錯都是別人的錯」，顯然侯友宜還是搞不清楚學生的怒吼。
戴瑋姍質疑，如果侯友宜如此的光明磊落，那為何不敢公布年收入和新壽的租約，侯友宜和妻子到底有多少財產、每年繳多少稅、過去和文化大學解約，委由新壽管理，是否就是為了漲租金。
戴瑋姍強調，侯友宜與其東拉西扯，甚至逼迫新北市的公務員變打手，不如好好回應這些問題，還給學生一個公道，不要一邊喊居住正義，一邊大漲租金不公不義。 