凱基銀：2024投資布局股債平衡 留意美降息速度與大選
2024/01/04 00:08:09

開發金控（2883）旗下凱基銀行針對2024年投資布局，凱基銀行建議以「股債平衡」為投資策略方向，債券以「中長天期」和「高評等」為選擇關鍵，待景氣觸底可轉進非投資等級債，美元指數持續下修可考慮新興市場債；股票配置方面，前三季可重點佈局防禦股，第4季轉進循環股，並留意降息速度與大選變化調整。

凱基銀行指出，市場對美國經濟軟著陸預期從2023年5月開始發酵，而隨著通膨持續降溫，聯準會(Fed)政策從放緩升息到幾乎確認緊縮結束，為軟著陸觀點持續增強的關鍵。2023年美股受到貨幣緊縮的不確定性，及債券殖利率拉高造成評價壓力的影響變動幅度較大，直至去年10月底隨著緊縮確認結束，反彈也開始。由於疫情後經濟復甦的節奏不同，2024年全球經濟在地區和產業走勢上將呈現分化，預期今年上半年美國優於歐洲，但下半年歐洲有機會反轉。










凱基銀行分析，美國去年受利率緊縮遲滯效應、超額儲蓄用罄且未來薪資成長將放緩，以及金融體系持續面臨壓力等因素影響，今年經濟將會呈現持續下行態勢。值得留意的是，今年預期Fed將開始降息，可多加注意通膨回落狀況。而歐元區自2023年起經濟就開始顯著下行，預期今年歐洲央行(ECB)基準利率降息時間將早於Fed，有助於支撐歐元區經濟觸底回升，一旦貨幣湧現，加上比美國更快調整景氣節奏，可望推升下半年整體歐洲股市環境。

另外，2024年全球經濟恐出現製造業復甦而服務業下行的市場情形，考量到多數成熟市場經濟結構中服務業佔比皆遠高於製造業，因此今年服務業下行的速度將是成熟市場中各經濟體最終是否陷入經濟衰退的關鍵。凱基銀行認為，若服務業PMI持續往45以下前進，則可能發生衰退；但若跌破50後下行就收斂，則經濟軟著陸機率高。

債券配置方面，凱基銀行則建議今年可以逐漸增加中長天期債的持有比例，並持續觀察Fed降息訊號作為加碼長期債券的時機。此外，殖利率曲線倒掛往往推高投資等級公司債的信用利差，因此建議選擇信用風險較低的高品質投資等級公司債以避免信用利差擴大，尤其以經風險調整後利差較高的產業為首選，如銀行、保險、通訊和公用事業。

今年在股市方面，凱基銀行認為降息已是必然選擇，將影響資金的流動，進而干預經濟數據，同時各地選舉變動也將影響各國國內經濟政策轉向，因此股票風格全年都可能發生切換。而在債劵方面，除了以高信評的投資級公司債為核心布局外，若軟著陸的情境更加確立，且違約率沒有大幅提高，亦可轉進非投資級債，尤其待今年第4季景氣觸底之時，建議加碼非投資級公司債的配置；另外，如若看到美元受到更大壓抑，亦可以考慮新興債。 