出席國民黨元旦升旗 侯友宜：盼望台灣團結共好
2024/01/01 08:45:28

國民黨今天舉行元旦升旗典禮，總統候選人侯友宜說，新的一年他有一個盼望，就是中華民國是台海護國神山，台灣團結共好，中華民國永續繁榮；他再度提及民進黨總統候選人賴清德說中華民國是災難，這會讓大家的內心有很深的想法。
國民黨今天上午舉辦元旦升旗典禮，侯友宜與黨主席朱立倫、台北市長蔣萬安等人共同出席，與多位台北市立委參選人、國民黨不分區立委提名人，以及現場近百名支持者，一起唱國歌與升旗。









蔣萬安在致詞時表示，過去這段期間，他到各地輔選，看到基層民眾對於政黨輪替的渴望，對於未來改變充滿期待，所以他相信最後一定可以贏得勝選，只要團結一致，會迎來正義、繁榮、和平與藍天，改變正在開始，他感受大家非常期待，由侯友宜帶領走上正途、撥亂反正。
侯友宜表示，新的一年他有一個盼望，就是中華民國是台海護國神山，台灣團結共好，中華民國永續繁榮，他當選才能讓台海穩定、台灣安全、世界放心，更重要的是讓台灣人民可以過好日子。
侯友宜也說，再隔11天，就要選出中華民國的總統，但卻看到賴清德說中華民國是災難，後來又說中華民國憲法是災難，而中華民國的根本就是憲法，相信這句話聽在中華民國國民的內心，一定有很深的想法，尤其賴清德內心的想法是台獨，這就是引戰，這會讓台海不安定、不安全。
侯友宜強調，守護中華民國是他永不變的信念，也是這次參選最大理由，因此不能讓台獨引戰、台海不安定，甚至爆發區域衝突，面對這場選戰，他一定會用最大力量贏得勝選。
朱立倫則表示，在故總統蔣經國精神帶領下，國民黨一定持續改革，讓民眾更有信心，唯有讓民眾看見嶄新的國民黨、年輕化的國民黨，以及真正跟所有民眾站在一起，並讓台灣民眾有信心的國民黨，未來才會更有希望。 