出席屏東同鄉會 賴清德承諾建設工程如期如質完工
2023/11/04 15:52:01

蔡英文總統、副總統賴清德及行政院前院長蘇貞昌今天出席第九屆屏東同鄉會會員大會，三人對於屏東的建設倒背如流，賴清德致詞時還承諾，如果未來自己當選總統，一定讓正在推動的建設如期如質完工。

蔡英文、賴清德因時間關係，沒有同時間合體，蘇貞昌則上台2次為2人暖場。蘇貞昌說，蔡英文8年來做很多事，包含高鐵延伸到屏東，未來還要到潮州，還有屏東科學園區，去年底屏東榮民總醫院起營運，都是蔡英文要照顧屏東，感謝屏東女兒為家鄉的努力。美國民主基金會在40周年時，也要表揚蔡英文領導台灣民主最大貢獻。










蘇貞昌說，賴清德是新北出身，也是有專業訓練，出身辛苦，歷練最完整的人選，賴在當閣揆期間就核定榮民總醫院預算，而屏東科學園區正在動工，更是要總統點名的各部會首長重視支持，相信賴清德當總統，一定會顧好建設。

蔡英文表示，蘇貞昌給人印象很兇，但其實很溫暖，只是要大家趕快做事，能與蘇一起共事是難得的緣分，蘇貞昌最近出書叫「護國4年」，記錄執政團隊與台灣人民一起克服挑戰，尤其是疫情期間，這本書可以看到政策後面執行者的努力跟支持，領導者的毅力也很重要，她要受獎感到不好意思，這其實是蘇貞昌帶領團隊的功勞。

蔡英文說，過去8年希望屏東可以迎頭趕上，包含高鐵延伸到屏東、屏東科學園區等，尤其屏東很長，要讓鄉親有更好的醫療服務，她是屏東人，行政院長、立法院長都是屏東人，這8年來屏東參與的很多，希望下個世代有更多能幹的屏東人為國家服務。

賴清德表示，屏東有總統、行政院長跟立法院長，非常不容易，是為國家培養人才，他在行政院長任期能幫助屏東發展感到很光榮，未來他當選總統，一定讓正在推動的建設如期如質完工。

賴也說，過去重北輕南，南部拿不到資源，導致年輕人外流，長輩變獨居老人，他希望推動台灣均衡發展，建立機制與地方政府合作推動建設，共同討論優先順序推動，帶動地方產業，支持年輕人在故鄉追逐夢想，才能處處安居人人就業。副總統賴清德及行政院前院長今天出席第九屆屏東同鄉會會員大會。記者江婉儀／攝影蔡英文總統致詞完後，與行政院前院長蘇貞昌舉杯與屏東同鄉會成員們致意。記者江婉儀／攝影副總統賴清德致詞完後，與行政院前院長蘇貞昌舉杯與屏東同鄉會成員們致意。記者江婉儀／攝影蔡英文總統及行政院前院長今天出席第九屆屏東同鄉會會員大會記者江婉儀／攝影 