出自台灣設計師之手！BMW 巔峰之作 XM 性能休旅登台販售
2023/12/06 15:24:44


在BMW性能M品牌50週年之際，德國BMW M GmbH呈獻全新BMW XM，帶著最純粹M血統以及大膽前衛的設計語彙問世。BMW XM是繼BMW M1後睽違44年首款由BMW M GmbH獨立開發的最新作品，以BMW全車系最強悍馬力及最奢華頂級配備之姿帶領M品牌走向巔峰，台灣市場建議售價為新台幣889萬。
BMW XM首席設計師Boson Huang來自台灣，2018年時他的設計在全球比稿競圖的過程中，從30多個設計提案、200多張設計圖中脫穎而出，而後即前往慕尼黑BMW總部加入M設計團隊進行設計深化及量產車型開發，在為期兩年的設計研發過程中，秉持著打造出一台不墨守成規卻能代表M品牌形象的豪華頂端車款，讓全新BMW XM油然而生。
BMW XM車頭霸氣且寬闊的雙腎型M橫柵式水箱護罩，採用緞金色邊框圍繞搭配BMW LED環型飾光燈條的搶眼形式；車尾則有黑色高光澤XM車型銘牌，搭配後下擾流飾板與緞金色外框包覆，加上專屬23吋M星輻式923 M型輪圈，以及採用垂直排列的六角型四出排氣尾管，展現BMW XM氣宇非凡的態勢。
BMW XM座艙為一體式曲面螢幕，並將12.3吋虛擬數位儀錶與14.9吋中控觸控螢幕完美嵌合於消光碳纖維飾板，並結合BMW iDrive 8.0使用者介面，能直覺操作BMW Personal CoPilot智慧駕駛輔助科技、AR擴增實境導航及360度環景輔助攝影等功能。而碳纖維造型中央鞍座面板，附有M MODE駕馭模式與M SETUP車輛動態設定快捷鍵。
以BMW Individual Merino真皮包覆，寬闊且加長深度的後座座椅，搭配BMW XM專屬的Alcantara麂皮靠枕，提供後座的乘客無比尊榮的乘坐體驗。 圖／業者提供
BMW Individual Merino真皮包覆M雙前座跑車座椅，含記憶、通風及按摩功能，前後座則皆配備加熱座椅，讓乘客擁有最舒適的旅程；媲美頭等艙的M Lounge後座空間，相同採用BMW Individual Merino真皮包覆，柔軟富彈性的皮革一路延伸至車門，再搭配BMW XM專屬Alcantara麂皮靠枕，使後座乘客有賓至如歸的感受。
BMW XM動力搭載全新BMW eDrive插電式混合動力科技，全新調校的4.4L M TwinPower Turbo V8引擎，可輸出489hp最大馬力及650Nm；搭配M Steptronic運動化八速手自排變速箱整合197hp動力的電動馬達，動力輸出最大達653hp馬力且爆發800 Nm的強勁扭力，0到100km/h加速僅需4.3秒、電子極速250km/h。
M xDrive跑車化可調四輪傳動系統，能快速靈活分配引擎動能至前軸或後軸，駕駛者可依路況不同自由選擇4WD或4WD Sport模式。BMW XM使用前鋁合金雙A臂、後多連桿懸吊結構，並標準配備整合式後軸轉向系統，能讓車輛高速行駛時保持舒適與穩定性，低速時如進出停車位或狹窄通道時更加靈活。 