別想著退休，要想著財務自由！一天只進步1％，一年過後會使你進步37倍
2023/11/24 00:11:51

 
個人理財專家的許多建議，都會給人「何不食肉糜」的感覺。 
．你為什麼就是不能賺多一點、花少一點，把剩餘的錢存起來？









．你為什麼還要每天去星巴克買拿鐵？
．你知道如果不訂網飛（Netflix），可以省下多少錢嗎？
．你只需要把錢投入股市，然後放著，就是這麼簡單！

大部分的理財建議都行不通，原因是這些建議讓人覺得自己有點糟。在你真正嘗試付諸實行之前，任何理財建議聽起來都很簡單。你的財務可以、也應該被簡化，但這絕非易事，因為涉及人性的因素在內，再加上選擇多到讓人難以招架，你不曉得什麼時候該開始做、該開立哪些帳戶、哪些是正確的投資標的，以及當你總算決定要儲蓄的時候，該怎麼處理你的錢。對許多人來說，光是下定決心存錢，就已經是整個過程中最困難的了。

．等我準備好，就開始存錢。
．存錢？在這種經濟狀況下？
．當制度想欺騙我時，存錢有什麼意義？
．你知道最近的利率嗎？存錢的意義何在？

人在不知所措的時候，經常會忽視自己的財務，或者刻意聚焦在小事情上，結果就永遠跨不出第一步。但是，「開始做」是關鍵，因為當你做對幾件小事，就能訓練你的頭腦看見正向結果，轉變成可長可久的習慣。

當游泳教練波曼（Bob Bowman）開始輔導傳奇游泳好手菲爾普斯（Michael Phelps）為進軍奧運做準備，他們便試驗從小處開始，讓菲爾普斯養成正確的心態。

波曼向作家杜希格（Charles Duhigg）提到：「我們最後明白，最好的做法是專注在一些小成就上，當小成就積少成多，就會成為精神力的觸發點。我們把這變成一種例行的程序，每場比賽前，我們會做一連串的事，這些事的目的，是給菲爾普斯一種獲勝的感覺。」

給自己勝利感，使自己看到進步，從而啟動更多各式各樣的小成就，最終變成一種例行公事，這會使你成功，並轉變成巨大的成就。

開始存錢也是如此。有一群研究人員運用小成就的力量，幫助大家省下更多錢。他們發現，決定「每天省 5 美元」比決定「每個月省 150 美元」，更容易使消費者省錢。兩者基本上是相同的，但是，同意每天省 5 美元的人數，是承諾每個月省 150 美元的人數的四倍多。

如何措辭跟計劃存多少錢一樣重要，償還負債也是同樣道理。當你著手去做，小成就便會如雪球般滾成大成功。

我大學畢業後的第一份工作，年薪是 36,000 美元，扣除房租、為訂婚戒指存的錢、償還學貸和購買人生第一輛車後，沒有多少錢能用來存退休金。當時我受僱的小公司沒有 401(k)，於是我在工作一年多後，開設了一個 IRA 帳戶（individual retirement account，個人退休帳戶），開始走上儲存退休金之路。

由於我能存的錢不多，因此只是每個月存 50 美元到一家收費低廉的基金公司所賣的目標日期基金（target date fund），50 美元並不多，我花了很長一段時間才看到成果，但我為自己的行為感到驕傲，錢也愈滾愈多。

隨著收入愈來愈多，我逐漸增加儲蓄金額。每當我獲得加薪，就提高儲蓄率，一來可避免養成奢侈的習性，二來能增加存款金額。我花了很多年才達到理想的儲蓄率，所得隨時間增加當然有幫助，然而，我為了養成良好的理財習慣所做過最棒的事，就是「開始存錢」。

一開始的小成就，能幫助你養成正確的習慣，為最終的目標儲蓄金額定調。克利爾（James Clear）在其著作《原子習慣》（Atomic Habits）中，說明微小進步的力量：

「微小的進步會隨時間帶來令人驚訝的大改變，原理如下：如果你在一年當中每天進步1％，在一年結束時，你會比以前好 37 倍，相反地，如果你在一年當中每天退步 1％，最後幾乎等於零。一開始的小進步或小挫敗，會累積成巨大的成功或失敗。」

一天只進步 1％，一年過後會使你進步 37 倍，這件事說得容易做得難，但也說明經年累月的微小進步，能夠帶來多大的成果。說到馬拉松訓練，沒有人是從一天跑 42 公里開始，儲蓄也是。

假設你從所得 3％的儲蓄率開始，以穩定提高儲蓄率為目標，當你從第一年的 3％提高到第二年的 4％，就相當於提高 33％的儲蓄率；從 4％到 5％，等於年增長25％；5％到 6％，則增加 20％。

剛開始存退休金時的目標，是每年儲蓄率的增加幅度要大於股市的歷史報酬（過去 90 年間平均 8％至10％），直到儲蓄率達到穩定狀態。

趁年輕時養成儲蓄的好習慣，也比較不痛苦，這點很重要。心理學家已證實，因為損失而感受到的「痛苦」，會是因為獲得而感到的「快樂」的兩倍。

如果拖到年紀較長才開始存錢，而且還沒養成儲蓄的習慣，存錢會讓你覺得好像損失了收入。因此，年紀較大才開始儲蓄，會帶給你兩倍的不快感，你會覺得自己的所得變少了。

在理財生命週期之初，絕大多數的獲利並非來自高明的投資策略，而是儲蓄率。


本文摘自時報出版的《把小錢滾成大財富：愈早看破愈早財務自由的存錢迷思》

作者：班．卡爾森（Ben Carlson）

特許金融分析師（CFA）。瑞斯霍茲財富管理（Ritholtz Wealth Management）公司的機構資產管理總監，致力於協助非營利組織、機構法人和一般家庭進行聰明的規劃與投資。

2017年獲選為「投資新聞」40位40歲以下精英（Investment News 40 Under 40）財務顧問之一。知名財經部落格「致富的常識」（A Wealth of Common Sense）的創辦人兼主筆，以及Podcast「動物本能」（Animal Spirits）的共同主持人。

著有四本書，包括《把小錢滾成大財富》（時報出版）、《投資前最重要的事》（商周出版）。


 