刷卡占消費支出拚破4成 聯卡中心擬推動診所也能刷
2023/12/13 18:45:46

人人均有到診所看病需求，但僅能使用現金而無法刷卡，相對不便民。聯卡中心觀察到信用卡在使用場域上的限制，已將推動診所接受刷卡交易列為明年目標，力拚讓台灣刷卡交易占消費支出比重突破4成。
聯卡中心與Visa今天舉行2023支付科技安全高峰會，聯卡中心總經理林棟樑在論壇上指出，台灣進入數位科技時代，信用卡交易已從過去實體交易慢慢走向行動支付，疫情尤其促成台灣支付環境大轉變。









林棟樑表示，根據聯卡中心統計，今年前3季國內信用卡交易筆數逾5200萬筆、信用卡交易金額突破新台幣3兆元，即使刷卡金額亮眼，但近年信用卡交易占台灣全體消費支出比重持續維持在35%、36%左右，遲遲無法達到理想的4成目標。
林棟樑指出，若要讓信用卡交易占台灣全體消費支出比重突破4成，最重要的是要讓消費者感覺到使用信用卡的便利性及安全性，從便利角度思考，其實目前信用卡在很多場域對消費者而言並不是很便利，舉例而言，台灣信用卡交易比重有高達6成集中六都，僅不到4成在其他縣市。
林棟樑說，換言之，民眾拿到信用卡，基本上並不代表能行遍天下，目前僅在六都有使用便利性，在六都以外使用便利性則相對較差，此為地域性上的使用限制。
其次，信用卡在使用商店上同樣有所侷限，林棟樑指出，在疫情期間各界感受最深，即使確診可以線上看病，但診所不接受信用卡支付，因此看完病後，必須找人持現金至診所繳費才能領藥。
林棟樑表示，聯卡中心數年前已和政府部門醫療院所合作，推出公立醫療院所可刷卡繳費機制，但目前診所仍無法接受信用卡，聯卡中心希望可將診所納入接受信用卡支付的商店，已列入明年推動目標。
林棟樑會後受訪提到，聯卡中心現在開始會與診所接洽溝通，力拚逐步將信用卡交易推入診所中，希望可從目前醫療院所、再擴及至診所均可接受刷卡交易，當民眾感受到刷卡方便，信用卡交易才會更普及。 