券商高資產理財業務 全靠債券複委託交易撐場
2023/12/24 22:39:31

國內券商投入高資產理財業務的最新排名結構出爐。金管會證期局最新出爐數據顯示，11月底前三大高資產理財券商比起10月底小幅洗牌，原本前三大為永豐、國泰、兆豐證券，11月由統一證券躍為第三大券商；此外，統計顯示，複委託交易所占比重高達88%，遠高於其他業務占比，可見券商的高資產理財，都是由複委託，尤其是債券複委託交易在撐場，居次則為基金銷售相關的財富管理業務，占比10%。據了解，這和債券基金、台股基金的熱銷，均有相當的關係。

最新統計顯示，11月底前三大券商分別為永豐金證券、國泰證券、統一證券，資產規模各605億、466億、139億，其中，永豐金證券、國泰證券的資產規模均較10月持續增加，另外統一證券資產規模增加約20億，因此躍居第三大高資產理財券商，12月會否再出現洗牌，有待觀察。










證期局表示，在全球市場利率走升之下，去年第四季起，投資人用複委託買外國債券、股票、結構商品都有明顯成長，其中複委託比重更達88%，至於自營和財富管理，分別為2%及10%。

而從業務集中度來看，從證期局所統計的獲利數字，拿到高資產牌照的8家券商，在11月底的高資產理財規模1427億，除了前三大券商，其他5家券商僅217億規模，換言之，有85%集中在前三大券商，集中度遠高於銀行的高資產理財規模，前三大約6成的集中度。金管會發布券商承作高資產理財最新統計，顯見全由複委託交易撐場。本報資料照片 