前瞻分配不均？國發會：前瞻基礎建設平衡區域，台東南投分居二、三
2024/01/02 11:28:10

針對辦副總統辯論會中，候選人批評「前瞻預算計畫不夠周延、分配更不均」，國發會強調，說法並非事實，其中諸多錯誤資訊，強調政府透過前瞻基礎建設計畫及年度公建預算，持續佈局產業未來所需基礎建設、提升民眾生活品質、均衡區域發展，以提升全民福祉。透過預算執行及政策推動，產業及民眾「五缺」等說法，早已不存在。

國發會表示，前瞻基礎建設計畫執行「有計畫也有預算」，政府於2017年起推動「前瞻基礎建設計畫」，著手打造未來30年國家與產業發展需要的基礎建設，並配合政府當前重要國家發展政策與民眾需求，由計畫主管部會配合政府整體施政方向，核實盤點及規劃各項實質需求後，提出八大建設項下之個案計畫項目與必要經費，並經國發會會同相關部會審議，綜合考量各計畫內容，以及衡量實際可執行進度後，由行政院核定各建設計畫，審議過程均相當嚴謹。










國發會表示，所有前瞻特別預算所支應的計畫，在該期預算進行立法院預算審議時，皆經過上述程序核定，亦即候選人口中的「各部會」及「國發會」（經建會係國發會前身）機關審查核定。

至於分配不均，國發會強調，推動前瞻基礎建設係為平衡台灣區域發展，非考量藍綠，特別是前瞻計畫補助地方之競爭型計畫，中央主管部會均訂定提案補助與審查辦法，各縣市政府係依主管部會之規定自行提案申請補助，誰的需求優先、誰提案的好，便可以獲得經費支持。許多地方政府由不同政黨前後執政，但並未改變中央支持地方建設的決心。

根據統計，截至2022年12月前瞻計畫經費約使用新台幣5611億元，若扣除全國性計畫的1735億元，不分中央地方主辦、用於地方建設的計畫經費為3875億元，以此計算人均獲配，連江縣人均獲配32.44萬最多、台東縣9.56萬次之、南投縣4.84萬第3、之後則是嘉義縣4.13萬，澎湖縣4.06萬元，顯見前瞻計畫沒有藍綠之分。國發會也建置前瞻計畫施政亮點資訊網，由人民監督政府是否有發揮前瞻預算效益，歡迎各界上網查詢自己家鄉的重要建設。 