前瞻桃竹備援管線紓解旱象 經部持續落實水源調度
2023/12/27 20:36:44

民眾黨總統候選人柯文哲日前在政見會點名五缺（缺水、電、地、工、人才），關注供水議題。水利署表示，前瞻基礎建設的一條水管救全世界，當年百年大旱衝擊新竹地區，桃園新竹備援管線不只拯救台灣半導體產業，也確保全球半導體不斷鏈。
水利署指出，今年初新竹水情不佳，但前瞻基礎建設計畫項下「桃園新竹備援管線」在2021年2月提前4個月完工支援，避免寶山及寶二水庫可能因降雨持續不佳而空庫的危機；水庫間或區域間的水源調度確實重要，政府也一直在做。









水利署今天發布新聞稿表示，經濟部在2018年將「桃園新竹備援管線」納入前瞻計畫，投入新台幣近28億元經費。
台水公司為加速完成，共分12標案同時施工，在工程人員全力趕工與桃園及新竹等地方政府全力協助下，提前4個月於2021年2月完成，及時在百年大旱期間發揮功效，讓桃園支援新竹的水量最高達每日22.5萬噸，相當於新竹地區4成用水量。
水利署指出，除讓居民安然度過百年大旱外，也讓新竹高科技產業重鎮持續營運不停產，挽救產值損失超過2600億元，更成就一條水管救全世界美名。
水利署表示，今年上半年台灣因降雨情形不佳而出現旱象，南部地區尤其嚴重，而北部地區透過翡翠水庫支援原本由石門水庫供水的板新地區，減少石門水庫出水量，再透過「桃園新竹備援管線」支援新竹地區用水需求，統計去年10月至今年5月期間，合計支援2053萬噸水量。
水利署說，如果沒有這條管線，寶山及寶二水庫可能因降雨持續不佳而於今年4月上旬空庫，無法保有充裕水源。
面對極端氣候的挑戰，水利署表示，持續在前瞻基礎建設及公共建設計畫項下推動翡翠原水管、石門水庫至新竹聯通管、大安大甲溪聯通管、台中至雲林區域水源調度管線改善、曾文南化聯通管等多項備援調度管線工程，讓各地區間可採「移多濟少」策略，降低彼此缺水風險。 