前1%的頂級刷手多會刷？每卡半年刷81萬 最愛買車、買保險
2023/12/26 20:02:46


聯卡中心分析2023年上半年我國發卡之信用卡消費資料（不含繳稅資料），發現位居台灣信用卡消費前1%的頂級消費族群，其消費貢獻占所有卡片刷卡總金額之21%，半年內每卡平均刷卡金額達81萬元，是一般消費族群之27倍，堪稱「頂級刷手」。

分析頂級刷手的消費樣態發現，百貨、保險及綜合零售業仍是2023上半年頂級刷手及一般刷手的主要消費行業別；頂級刷手更重視及願意在旅行及汽機車相關的支出，半年內於汽機車產業上消費的每卡平均刷卡金額達28萬，為一般刷手40倍。










在台灣流通的信用卡品牌中，頂級刷手最多人使用VISA卡，其卡數占比達51%。持美國運通卡消費的卡數占比僅3%，但是其持卡人的消費實力凸出，半年內每卡平均消費金額超過130萬元以上，超越其他品牌甚多，可能與美國運通卡長期深耕於高端客戶的策略有關。

此外，持JCB卡的頂級刷手，刷卡頻率居各品牌之冠，半年內每卡平均刷卡筆數達171筆。

從頂級刷手持卡人的年齡層來看，年齡介於40歲到60歲的中壯年占比超過57%。40歲以下的消費族群在2023上半年每卡平均刷卡筆數超過180次，表示每日平均至少會有一次的刷卡消費。

30歲以下的年輕族群，雖然人數占比最低僅約6.7%，但其半年平均每卡交易金額卻高達111萬元為各年齡層之冠，這群年輕具消費能力的刷卡新貴，是各發卡機構極力爭取的大客戶。

而在地區分布上，頂級刷手主要集中在六都，其中又以台北市居首、新北市居次，雙北地區持卡人占比合計達46%；16縣市中則以新竹縣、市占比最高，合計超過6%，較名列六都的台南市高 。 