前職棒球員張誌家驟逝 醫提醒運動時後腦杓痛注意
2024/01/02 15:06:31

具台日職棒資歷的退役張誌家過世，享年43歲，家屬透露張誌家曾有頭痛症狀、血壓有點高。醫師提醒，若運動時耳下後腦杓處到下顎處範圍會不舒服，休息後就改善，就要小心可能是心血管疾病導致。
張誌家家屬對媒體表示，去年10月，張誌家曾有頭痛症狀，尤其曬太陽時頭更會痛，但就醫檢查身體沒有大狀況，只說血壓有點高，後來他就前往中國從事教學。









台大醫院心臟血管科主治醫師王宗道今天接受媒體電訪表示，心血管問題影響範圍遠超過心臟位置，從後腦杓耳朵下面到下顎範圍，或左上臂內側到右胸口中間，及背後左肩胛骨處，這個範圍若出力、活動時會悶、痛或不舒服，「就是覺得怪」，且休息後就改善，就要注意恐是心臟血管狹窄引起。
「不是只有在心臟部位發生刺痛才是警示症狀」，王宗道提醒，若已出現上述相關症狀，靠一般的心電圖、X光片仍會看不出異常狀況；至少要做運動心電圖，也才7成準確率，若期望準確率達100%，則需要自費做電腦斷層。
「運動員不會免疫於心血管疾病」，王宗道指出，運動員雖然有規律運動，但過了40歲，或有抽菸、喝酒習慣，仍有較高罹患心血管疾病的風險，還是要注意血壓、血糖、膽固醇等數值，也要注意基礎心電圖、X光片是否有異常，以免罹患心血管疾病而不自知；並建議不要抽菸、減重，維持良好生活習慣。
民眾如何得知自己有緊急狀況，王宗道說，如果感到悶、冒冷汗、透不過氣，休息3到5分鐘都沒有改善，就要趕快到急診就醫；用力咳嗽也有機會讓自己稍微好一點點，但效果有限。但若是突發性猝死，可能在10秒鐘內發生，僅能靠旁人使用AED（自動體外去顫器）救命。 