前任董雲虎遭逮 黃莉新任上海市人大常委會黨組書記
2023/12/30 14:39:47

在新華社29日報導上海市人大常委會前黨組書記、主任董雲虎因涉嫌賄賂，遭逮捕並移送檢察機關審理起訴後，最新消息顯示，上海市人大常委會黨組書記一職，由浙江省政協主席、黨組書記黃莉新調任；黃莉新原黨職，由河北省政協主席、黨組書記廉毅敏調任。

新京報報導，根據「上海發布」微信公眾號消息，12月29日上午，上海市機構改革動員部署會議在上展中心舉行。上海市人大常委會黨組書記黃莉新出席會議。










根據「浙江新聞聯播」消息，12月29日上午，2024年浙江省各界人士新年茶會舉行。茶會由省政協黨組書記廉毅敏主持。

上述資料顯示，浙江省政協主席、黨組書記黃莉新已調任上海市人大常委會黨組書記；黃莉新原黨組書記職務，由河北省政協主席、黨組書記廉毅敏出任。

公開資料顯示，今年61歲的黃莉新是江蘇宿遷人，曾在江蘇工作多年，擔任過江蘇省水利廳廳長，2003年任江蘇省副省長，2007年任江蘇省委常委、副省長，2011年兼任無錫市委書記，次年卸任江蘇省副省長。

2015年1月，黃莉新任江蘇省委常委、南京市委書記。2016年10月，任江蘇省委常委、常務副省長，2017年7月任江蘇省委副書記、常務副省長。

2018年1月，黃莉新任江蘇省政協主席、黨組書記；去年1月，黃莉新首次跨省任職，出任浙江省政協主席、黨組書記，直至此次履新。這也是黃莉新第二次跨省履新。

今年59歲的廉毅敏曾長期在山西省工作，歷任山西省政府秘書長，山西省委常委、統戰部部長，山西省委常委、宣傳部部長，山西省委常委、秘書長等職。

2020年，調任河北省委常委、組織部部長，2021年9月任河北省委副書記，後同時擔任省會秘書長。2023年1月，廉毅敏任河北省政協主席、黨組書記，至此次履新。上海市人大常委會黨組書記一職，由浙江省政協主席、黨組書記黃莉新調任。（取自北京青年報） 