前學生動源召集人鍾翰林抵英  港方將通緝
2023/12/29 18:00:53

香港前學生組織「學生動源」召集人鍾翰林近日從香港輾轉抵達英國尋求政治庇護；香港懲教署今天譴責鍾翰林外逃，指執法部門將會依法通緝他。
香港懲教署副署長梁建業下午舉行記者會，嚴厲譴責鍾翰林違反署方的監管令而外逃，指署方已收回監管令，其他執法部門將會依法通緝他。









鍾翰林早前在社群媒體發布相片，表示27日他抵達英國，向入境人員申請政治庇護。
鍾翰林留言透露，6月刑滿出獄後受警方國安處人員嚴密監控，耶誕假期期間，他向有關部門申請離境到日本沖繩旅遊，然後經東京飛往英國。
2019年「反送中」運動爆發後，「學生動源」不時發起遊行。
2020年，鍾翰林因侮辱國旗及非法集結罪成，被判囚4個月，一年後又因分裂國家及洗黑錢罪，被判囚43個月，今年6月5日刑滿出獄。
據報導，鍾翰林表示，出獄後，每隔2至4週就會有國安處人員約見他，要求交代行蹤；國安處人員9月曾提出派人陪他到中國大陸「旅遊」，但他表示不願意。
鍾翰林出獄後一直接受懲教署監管。
不久前，他說服懲教署批准他在耶誕期間到日本沖繩旅遊，而前往英國的原因是考慮到當地有很多他認識的「反送中」抗爭者已獲庇護。
另被香港警方以涉嫌違反國安法拘捕的前香港眾志成員周庭，本月初在社群媒體宣布流亡加拿大。
商業電台報導，警方今早邀請周庭在港的父母到警署協助調查，其中周庭的母親是擔保人。 