剛需強撐！中科特區中古屋「坐4望5」 專家這麼說
2023/12/18 16:51:33


PTT網友PO文分享近日在台中中科特區看房，屋齡10多年中古社區站上4字頭，建商品牌較好的社區更有破5字頭成交紀錄，就連國宅交易看來也十分熱絡，「74外環中科特區真有這麼多人買？」信義房屋專家指出，中科剛需強勁，且當地素地不多，新屋供給量有限，才會使中古屋乃至於國宅需求熱絡、進而推高房價，租購屋需求近年也有外溢至北屯、大雅、沙鹿的趨勢。

中科特區坐落於台中市西屯、龍井區，周邊有中部科學園區、台中精密園區、台中工業區等產業重鎮，近年產值、員工人數均不斷提升。根據官方最新統計，目前單中科園區從業員工數就有約5.5萬人，過去5年成長幅度約14.7%，隨著中科二期擴建案已進入最後一關內政部都審，未來預計將再增加約4,000餘個工作機會。










信義房屋中六區協理洪振祐指出，產業擴張、帶來中科周邊強大的居住剛需，是當地房價最大的支撐，其次，中科周邊並無大型重劃區，素地也較少，使新建案供給量少，兩大原因之下，中古屋房價節節高升。

舉例來說，約3年前當地屋齡10年左右3房平車物件，總價落在1,000萬上下，但現在屋齡即使已近15年左右，3房平車物件總價卻漲至1,500~2,000萬，2房則約1,000~1,500萬，換算為單價，約4至5字頭；國宅部分，5、6年前「開價將近500萬都會被嫌貴」，如今也是以1倍左右的價格成交。

洪振祐表示，由於供給量少、價格漲，目前有購屋需求的中科工作族群，出現兩種狀況。第一，外溢至往來中科便利的北屯區，該區段新大樓較多，可選擇性多，平常通勤可依靠台74線，或是到大雅、沙鹿等地購屋，也有大樓或透天的選擇。

第二，中科特區雖新建案供給量少、價格較高，但當地仍有屋齡超過20年的大型造鎮或國宅社區，戶數都破千戶，也有不少人先求有再求好，先選擇這類中古屋，購屋門檻較低、未來可以再換屋。 