副總統政見發表會 吳欣盈：民眾黨是台灣水電工
2023/12/22 19:54:35

總統大選副總統候選人唯一一場政見發表會於今晚舉行，民眾黨副總統候選人吳欣盈在第一輪發言時，表達參選三大主張，台灣和平要靠繁榮、吸引企業投資台灣，及提升人民薪資，同時保障台灣安全。民眾黨是台灣水電工，用數位及綠色雙軸轉型，打造台灣一個全民共融未來。
選戰倒數，副總統候選人電視政見發表會今晚7時登場，透過3輪政見發表正面交鋒，發言順序依序為民眾黨副總統候選人吳欣盈、國民黨副總統候選人趙少康、民進黨副總統候選人蕭美琴，發表會同時在電視及網路直播。









吳欣盈說，她身為新手媽媽，以及具有國際經驗的專業人士，很榮幸代表民眾黨參選副總統。民眾黨是新興政黨，沒有包袱，不像國、民兩黨，人民渴望政黨輪替，爭取跳脫藍綠的選民支持。
吳欣盈表示，政府要給人民帶來好的生活，她主張，台灣和平要靠繁榮、吸引企業投資台灣，及提升人民薪資，同時保障台灣安全。
吳欣盈表示，台灣和平要靠繁榮，和平與繁榮不是單向關係，台灣和平要靠繁榮，繁榮需要國際連結，有國際連結，台灣就可以省掉一半的問題。
吳欣盈表示，根據國際知名人資公司，不含獎金情況下，台灣的技術人才投資已經輸給亞洲四小龍其他三國，甚至落後越南及中國，政府必須修法鼓勵更多企業投資台灣為導向，舊的產業必須轉型，提升普遍的薪資。
吳欣盈還指出，台灣必須接軌21世紀世界的兩大趨勢，數位及綠色轉型，經濟才能起飛；政府應該開發更多的高科技，開創公私協力的師徒制。至今台灣已經落後許多國家30年，但目前有許多可行方案，只要開始行動，馬上就可以急起直追。
吳欣盈表示，她的政見核心就是打造美好台灣從經濟著手，民眾黨就是台灣水電工，面對一灘死水的經濟，接軌國際，打通水路，用數位及綠色雙軸轉型，將國際人才的資金、資方及發展機會都帶來台灣，打造台灣一個全民共融未來。 