副總統辯論會下午登場 或將激烈攻防賴清德「災難說」
2024/01/01 13:06:02

2024大選唯一一場副總統候選人辯論會下午2時舉行，民進黨副總統候選人蕭美琴、國民黨副總統候選人趙少康、民眾黨副總統候選人吳欣盈三人同台交鋒。三位總統候選人的房屋議題、中華民國災難說、民進黨執政問題等，皆被認為是主要攻防重點。

辯論流程，第一階段由蕭美琴、吳欣盈、趙少康依序申論8分鐘；第二階段媒體提問，由自由時報、民視、TVBS、聯合報等媒體代表提問；中場休息10分鐘，進入第三階段候選人交互詰問，候選人詰問1分鐘，候選人回答2分鐘，每次環節共5分鐘；第四階段，由各候選人結論，每人5分鐘。整場辯論會預計2小時10分鐘。










民進黨總統候選人賴清德去年12月30日辯論會提出中華民國災難說，政大外交系教授黃奎博指出，以賴清德現任副總統的身分而言，不管是中華民國或憲法，都不應該是災難。預期賴清德的災難說，將是今日攻防重點之一。

去年12月22日中選會公辦電視政見發表會，三位候選人都觸及兩岸與能源議題，趙少康猛攻賴清德的「賴皮寮」爭議，批評民進黨從清廉、勤政、愛鄉土，變成貪腐、專政、愛粉味，腐敗成民進黨DNA，預計相關議題亦會在辯論會激烈攻防。趙少康也可能就國民黨總統候選人侯友宜的「凱旋苑」爭議及家族房產議題，進行防守。

民眾黨總統候選人柯文哲的農地議題，也可能是吳欣盈的防守重點之一。民進黨副總統候選人蕭美琴（左）、國民黨副總統候選人趙少康（中）、民眾黨副總統候選人吳欣盈（右）於去年政見發表會上，三人過招，當時趙猛攻民進黨總統候選人賴清德的「賴皮寮」爭議，酸民進黨從「清廉、勤政、愛鄉土」變成「貪腐、專政、愛粉味」，腐敗成民進黨DNA。圖／中選會提供 