副總統候選人辯論 蕭美琴：兩岸不挑釁 走蔡英文路線
2024/01/01 15:52:03

總統大選進入倒數計時，副總統候選人唯一一場辯論會今下午展開，民進黨副總統候選人蕭美琴於申論時提出台灣和國際正面對三大變局，並認為在兩岸問題，要以冷靜不躁進，理性不挑釁的態度，也是蔡英文總統被國際社會所信賴的路線。

蕭美琴今於副總統候選人辯論會第一階段申論時表示，國際局勢的變化非常快速，台灣和世界，正面臨三大變局的挑戰，包括全球經濟的結構性變化、地緣政治的不確定性，以及具有全球性影響的跨國挑戰。










在經濟方面，蕭美琴認為，包括高科技供應鏈的重組，美中貿易戰、以及俄烏戰爭下帶來的全球經濟放緩和通貨膨脹、中國內部社會經濟情勢的不透明、以及全球新冠疫情所帶來的經濟衝擊都在持續當中。

此外，蕭美琴表示，國際正面臨地緣政治的不確定，包括威權勢力的擴張、美中之間的競爭、俄烏戰爭所帶來國際局勢的變化，讓許多國家在變動中，也在找尋因應之道。

蕭美琴說，面對地緣政治的動盪，台灣努力和理念相近的國家發展關係，在兩岸關係維持穩定和平的現狀，這是兩岸人民以及國際社會對於台灣所期待的最大公約數，更以「冷靜不躁進，理性不挑釁」的態度來應對，這也是八年來，蔡英文總統被國際社會所信賴的路線。

蕭美強表示，這樣的立場，不僅讓台灣贏得國際信任，現在確保台海穩定的現狀，更成為國際社會的共識。

另外，蕭美琴指出，全球性影響的跨國挑戰正快速爆發，包括氣候的變遷、新興科技、大規模傳染病、跨境犯罪、假訊息、網域資安與數位安全等，而這些新興挑戰，不但對每一個人的生活造成影響，甚至可能演變成安全與生存的威脅。2024大選倒數，唯一一場副總統候選人辯論會1日下午在公視登場，民進黨副總統候選人蕭美琴（左）率先抵達會場，戴著印有美國國旗與黑貓的口罩，面對媒體記者詢問有沒有信心，蕭美琴點頭簡短回應「有」，隨即步入公視攝影棚。記者許正宏／攝影 