副總統候選人政見會  趙少康批賴清德老家爭議三大騙
2023/12/22 20:12:42

國民黨副總統候選人趙少康今晚在公辦電視政見發表會上，持續攻擊民進黨總統候選人賴清德的萬里老家爭議。他質疑，賴清德承諾願意把萬里老家房子交付公益信託，是緩兵之計、障眼法、移花接木。
選戰倒數，副總統候選人電視政見發表會今晚7時登場，透過3輪政見發表正面交鋒，發言順序依序為民眾黨副總統候選人吳欣盈、國民黨副總統候選人趙少康、民進黨副總統候選人蕭美琴，發表會同時在電視及網路直播。









趙少康於第1輪政見發表時先以台語指出，民進黨執政以來施政不利，令人看了心驚，擔心兩岸戰爭，怕經濟愈來愈差，人口出生率愈來愈低。他呼籲，換人換黨做做看。
接著，趙少康轉以國語發聲，猛打賴清德萬里老家爭議，質疑賴清德日前在首場電視政見發表會上表示，願將萬里老家交付公益信託，優先做為礦工生活紀念館，在他看來是三大騙，是緩兵之計、障眼法、移花接木。
趙少康也質疑，如果大家擔心台灣的和平，如果賴清德當選總統，兩岸關係會比現在更好嗎，「賴清德是台灣和平的恐怖分子」。
此外，趙少康也說，關於他與國民黨總統候選人侯友宜的關係，請賴清德不要挑撥。 