副總統辯論會下午2時登場 交互詰問正面交鋒
2024/01/01 08:21:27

2024大選倒數，唯一一場副總統候選人辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨副總統候選人吳欣盈、民進黨副總統候選人蕭美琴、國民黨副總統候選人趙少康3人將透過交互詰問正面交鋒。
2024副總統辯論會由公視製播，中央社、中國時報、自由時報、聯合報、三立、台視、民視、華視、鏡電視、TVBS、公視等11家媒體共同主辦，並由公廣集團董事長胡元輝擔任主持人。









辯論流程參考前2屆總統辯論模式，分為候選人申論、媒體提問、候選人交互詰問及結論等4個階段。副總統候選人發言順序，經抽籤序為蕭美琴、吳欣盈、趙少康，並由自由時報、民視、TVBS、聯合報等4家代表媒體提問。
吳欣盈、蕭美琴、趙少康3人上次同場交鋒，是在民國112年12月22日中選會公辦的電視政見發表會中，當時三人聚焦兩岸關係、民進黨總統候選人賴清德老家爭議等議題，雖然沒有交叉詰問等環節，仍有言辭攻防的空間。
為了準備副總統候選人電視辯論會，蕭美琴昨天就沒有安排公開行程；賴清德、蕭美琴競選總部發言人陳世凱說，蕭美琴除了保護喉嚨，也由新境界、青平台等智庫幫忙準備辯論。
吳欣盈競選辦公室發言人、台北市議員陳宥丞受訪時表示，吳欣盈一直都認真準備辯論，幕僚準備多項政治必考題，以及昨天總統候選人辯論會後的延伸題，顧問團、智囊團每天協助訓練，並演練各種政治議題攻防。
國民黨副總統候選人趙少康昨天表示，下午開始備戰辯論，由於辯論的議題範圍很廣，他認為兩岸、民生、打詐等議題，以及攻擊、詰問對手都很重要。幕僚透露，相信趙少康在辯論會還是會主攻民進黨執政問題。 