割頸案受害家屬反廢死 侯友宜問賴清德是否支持廢死
2024/01/03 21:12:45

國民黨總統候選人侯友宜今天表示，死刑是台灣現行法律制度，在經歷完備的偵查及司法程序後，該執行就要執行，這不僅是民意期盼，更是政府身為執法者，無法迴避的責任，請教賴清德是否支持廢死，請負責任地向大家清楚表達立場。
侯友宜今天晚間透過臉書表示，上個月發生的校園流血暴力事件，造成國中男學生逝世，社會各界都非常不捨，男學生父母親的公開信，讓大家看見男學生的貼心、懂事及善解人意，更加了解男孩的好，但也看見父母親頓失愛子的無限悲痛，令人心疼。









侯友宜提到，在這封信中，家屬提出的4點呼籲，就是希望孩子的犧牲能減少日後不幸發生，這是父母親對孩子最後的承諾，也是最沉痛的盼望，他完全支持家屬的訴求，尤其，男學生的父母親說，「我反對廢死，只有嚴刑才能真正遏止遺憾再次發生」，這句話不但是許許多多受害家庭的心痛，更是台灣多數民意的心聲。
侯友宜也說明，這樣的心情，如同台北市議員王欣儀今天以受害者家屬身分，在公開信中寫下的字字血淚，「失去至親的傷痛，並非加害者的死所能彌補，這傷痛我們一輩子都得背負，但對受害家屬和社會大眾，這是我們對公平正義的深切期待，否則，如陳進興般的殺人惡魔，一日不死，永遠都是社會隱患，善良百姓，永遠要活在恐懼之中，誰也不知誰會成為下一個受害者」。
侯友宜強調，「堅決反對廢除死刑，依法執行死刑」，這從他從警到現在，不曾改變的立場。死刑，是台灣現行法律制度，在經歷完備的偵查及司法程序後，該執行就要執行，這不僅是民意期盼，更是政府身為執法者，無法迴避的責任。「執政者，不能無視民意，不能超越法律。」
侯友宜指出，尤其，當執行與不執行死刑的權柄，掌握在執政者手上時，支持廢死或反對廢死，就是有意扛起國家大任的人，無法迴避的立場。他要再次請教民進黨總統候選人賴清德，是否支持廢除死刑，請負責任地向全國人民及受害家庭，清楚表達立場。這件事，從來不是政治議題，而是價值的選擇，全民都在等賴清德的答案。 