創倫敦最快摘星紀錄！名廚客座台北文華東方 快閃三天
2024/01/02 16:40:58

曾經在倫敦餐飲界創下「最快摘下米其林星紀錄」的義大利科莫湖文華東方酒店行政主廚麥西米里亞諾．布拉索涅(Massimiliano Blasone)，即將來台客座，

1月12日晚餐起至1月13日及14日午晚餐期間客座Bencotto，展演融合正統義大利特色與日本風味的期間限定創義美饌，五道式《綺義饗宴》每位4,380元+10%起，加價2,880元+10％，可享五款佐餐佳釀。












麥西米里亞諾此行為亞洲廚藝巡迴展演，將造訪台北、東京與香港等地，首站就來到台灣，將帶來L˜ARIA餐廳的經典菜餚，包括開胃菜《藍龍蝦、茴香、柳橙、烤朝鮮薊》、經典義式麵食《海膽貝殼麵》及《海鮮長管麵》、主餐則可以選擇《法國小鱗犬牙南極魚》或《伊比利豬上蓋》，最後以令人驚豔的甜點《卡士達塔、草莓、優格冰淇淋》為精采的饗宴畫上完美的句點。

麥西米里亞諾15歲入行，至今已有逾30年廚藝經驗。他以獨特且極具創意性的料理風格，在國際餐飲界擁有相當的知名度，曾任位於羅馬Palazzo Fendi國際頂尖日式餐廳Zuma的行政主廚，並於羅馬五星酒店Parco dei Principi Grand Hotel & Spa時，以「開創性烹飪風格」聞名。

擁有豐富米其林歷練和國際廚藝經驗的麥西米里亞諾，也將精湛廚藝帶到了美國、英國和義大利，開設多間奢華餐廳，包括倫敦的Cassis Bistro和托斯卡尼Castello Banfi的Il Montalcino等。他在2010年於倫敦蘭斯伯瑞酒店 (The Lanesborough Hotel) 的Apsleys餐廳重新開業時受邀擔任行政主廚，並在短短四個月內獲得米其林一星肯定，於當時創下倫敦餐廳界最快摘星的紀錄。

麥西米里亞諾秉持「讓食材發光」的料理哲學，融合他豐富的經驗，也反映他的國際視野，菜餚創作結合了義大利和日本烹飪的精髓，將優雅而精緻的日式風味揉合於fine dining義菜中，巧妙地融合兩種文化的食材和元素，碰撞出當代義式創意料理。

其將帶來台灣的開胃菜，藍龍蝦蒸製保留鮮甜，搭配酥脆的茴香和具有豐富果酸香氣的柳橙沙拉，並以清爽辛香的柚子胡椒點綴提味。第二道菜式則以手工自製貝殼麵搭配多樣品種番茄製成的沙拉，另加入海味醇厚的海膽、米儂奈特胡椒和義大利初榨橄欖油拌製，最後加入羅勒泥增添香氣。

主廚手工製作的長管麵，與瑞可塔乳酪、烤杏仁、蔬菜高湯、初榨橄欖油和蜜漬番茄一起翻炒，搭配新鮮紅蝦、蛤蜊、小龍蝦與百里香風味的番茄，另加入龍蝦濃湯和杏仁青醬重新詮釋這道經典菜色，是L˜ARIA餐廳的經典菜餚之一。

主菜中的伊比利豬上蓋風味不凡，配菜的L˜ARIA經典沙拉也不馬虎，是集結了主廚在世界各地的掌廚經驗研發出的完美組合。《法國小鱗犬牙南極魚》則是一道有豐富海味、香氣醇厚的料理。

最後收位的甜點，以義大利為靈感發想，經典的酥皮塔配上大溪地香草卡士達、草莓和開心果燕麥，上方加上一球優格義式冰淇淋，向義大利傳統糕點致敬。

Bencotto義大利餐廳 

地址：台北市敦化北路158號6F（台北文華東方酒店） 

電話：02-2715-6668科莫湖文華東方酒店位於義大利科莫湖畔，提供五星級的湖畔奢華體驗。圖/台北文華東方酒店提供台北文華東方酒店特邀義大利科莫湖文華東方酒店L˜ARIA餐廳行政主廚麥西米里亞諾．布拉索涅(Massimiliano Blasone)於1月12日至1月14日來台客座。圖/台北文華東方酒店提供〈海鮮長管麵〉主廚以手工製作長管麵，另加入龍蝦濃湯和杏仁青醬重新詮釋這道經典菜色，亦是L˜ARIA餐廳的經典菜餚之一。圖/台北文華東方酒店提供〈法國小鱗犬牙南極魚〉主廚選用法國小鱗犬牙南極魚，以特製的照燒醬醃製3小時，並使用日式的爐端燒烹製。是一道有豐富海味、香氣醇厚的料理。圖/台北文華東方酒店提供 