創投公會肯定賴清德打造亞洲資產管理中心政見
2024/01/02 12:21:35

創投公會今天表示，民進黨總統候選人賴清德日前提出將台灣打造為亞洲資產管理中心的願景，獲得金融業普遍認同。創投公會理事長邱德成指出，這可能是近20多年來首次有總統候選人將金融政策列為重點議題，值得高度肯定。
邱德成並建議，2024無論誰當選總統，應學習美國歐巴馬政府推動的Select USA活動，在台灣舉辦類似的國際論壇Select Taiwan，讓全球投資焦點聚焦於台灣，進而推動台灣成為亞太資產管理中心。









他分析，台灣在科技製造領域已經位居亞洲乃至世界的中心，台灣創投與私募基金活躍度極高。如果有效運用這些潛力，結合台灣科技製造在國際產業鏈中的關鍵地位，發展亞洲資產管理中心，將大幅助益台灣跳躍式成長。
邱德成強調，台灣過去雖提出成為亞太營運中心和籌資中心的目標，但受限於金融法規的保守，未能成為亞太資產管理中心。相對於新加坡和香港，台灣在網路金融、金融科技、加密貨幣等領域的發展相對落後。
邱德成表示，在金融法規無法立即鬆綁的前提下，建議台灣可先聚焦於創投與私募基金，以創投加私募基金為核心主軸來擴大投入半導體、人工智慧、數位經濟、生技醫療等台灣優勢的資本密集產業，建立高效的資產管理體系。
為了讓全球資產管理界關注台灣，邱德成建議，無論哪一黨在大選中勝出，應積極推動在台灣舉辦SelectTaiwan國際論壇，使台灣成為國際資產管理的焦點。此活動可模仿美國總統歐巴馬成功舉辦的Select USA活動，不僅成為美國吸引全球投資者和新創公司的重要平台，國發會主委龔明鑫去年也曾帶團參加此活動，顯示活動對促進國家經濟發展的重要性。
邱德成表示，透過Select Taiwan，台灣可以利用在科技製造業的國際影響力吸引國際企業家及資產管理人士來台，進而強化台灣成為亞太資產管理中心的決心與能力。
邱德成並建議，不論哪一個政黨執政，都應加大力度提供資產管理的租稅誘因，獎勵創投及人壽保險資金投入國家未來需要的新創產業。 