劉墉的減法生活哲學：人生就是一路走一路扔，直到兩手空空離開世界
2023/11/29 21:15:33



作者：劉墉
我在台北跟兒子住對門，他家人多，東西沒地方放，就挪到我屋裡。有時候我回台北，發現兒子大概為了給我留出寬敞的地方，把很多東西堆進他的書房。

我就對他說：「家才這麼點大，當咱們已經沒什麼空地，一個是淘汰、扔出去或送人，一個是少進。」










後來我的口號成為「進一樣、出一樣！」

這是絕對合理的，你想想，房子就那麼大，當屋子已經裝滿了，當然再也塞不進新的東西，為了「布新」，只好「除舊」。舊的除不了，或捨不得放棄，除非買更大的房子，唯一的辦法就是「少買新的！」

爛在肚子裡

身體也一樣啊！好多老人捨不得倒東西，把自己當垃圾桶，還說得有理：「寧可爛在肚子裡，也別爛在鍋裡。」

問題是，老人的新陳代謝已經變慢，消化力大不如前，還往肚子裡塞，能有好處嗎？吃出了病，誰倒楣？自己倒楣、兒孫倒楣，非但自己受罪，賠下去的醫藥費只怕千百倍於「吃垃圾」省下的。

再回頭想想「屋子」，今天城市裡寸土寸金，如果你好不容易搬進個漂亮的房子，卻不斷堆舊貨，連走路的地方都沒了。你算算，堆那些東西的「地面」值多少錢？這麼做划得來嗎？

減法的生活

人年歲大了，都應該學習「減法的生活」，甚至從中年就衡量自己的體力、收入和老化的速度，逐步簡化。

我從很多年前就實行「減法的人生」，有朋友送禮，如果送兩包，為了不失禮，我會只收一包。而且如果連那包都用不著，就送給用得上的人。

銀行百貨公司的贈品也一樣，自己不用，最好馬上送別人。

為什麼要「馬上」？因為很多東西禁不起擱，一擱，你忘了，擱久了，東西壞了！這時候送人多失禮啊！非但不討好，還可能傷了對方的自尊。

所以有不需要的東西，「不必藏於己」，馬上轉手出去！

你的廢物，人家的寶貝

我兒子因為主持藝文節目，很多人送書，他用不著的，除了送人（包括送我），就是裝在箱子裡，請收舊書的人來拿。

人家並不白拿，他們是付錢的。

我學他，也把老書一箱箱裝好，要兒子通知對方。

後來，兒子向我道歉：「抱歉！老爸！因為您的書真是太老了，比我都老得多，所以沒拿到幾百塊。至於那些拍賣公司的圖錄，雖然都是新的，但不能賣。他們還是拿走了，會放在書店前面，誰需要誰拿。」

多好哇！誰需要誰拿，你會發現對你是沒用的廢物，對別人可能是寶貝，既減少自己的壓力，又能幫助別人，何樂不為？

活得輕

減法的生活，除了「捐出去」和「少取」，還有一樣很重要的，就是把東西減少、減小。

譬如我以前種花，小盆換中盆、中盆換大盆，尤其君子蘭和薑花，因為自己會往外增生，後來盆子都大到幾十斤重。

年輕的時候我能抬，每年暮春抬出門外，冬天來臨之前又抬進屋內。可是自從傷了腰，我就沒辦法了。捨不得放棄，只好換小盆，至於多出來的則送人。

我常在朋友來拿花的時候說：「謝謝你收我的花，因為搞不好哪天我的花死了，還可以找你，再分一些回來。」

我也常指著車房裡堆的東西對太太說：

非收拾不可了！以前可以堆，一堆十幾年都不碰，但是今天不整、明天不整，再也沒能力整，只好等兒女全扔掉。

可不是嘛！你四處看看，家裡可能有些箱子盒子，沉得要命，卻擺在那兒多少年，連裡面是什麼東西都忘了。如果你今天還有力氣抬出來整理，卻不動手，再過幾年你還拿得動嗎？

簡化與單純

更進一步，年歲愈大記憶愈差。過去可以記得十幾個帳戶、十幾組密碼、幾十個電話號碼，漸漸提筆忘字、衝進房間卻忘了要做什麼。密碼老打錯，動不動帳戶就被鎖死。以前隨口溜的人名電話，一下子全糊塗了！這時候能不簡化嗎？

所以我建議你，把比較不用的帳戶關掉，留下一兩個就好。重要的電話號碼也都寫下來，放在手邊、輸進手機，甚至貼在冰箱上。腦細胞減少沒關係，只要把一些廢物拿掉，空出來的地方還能使用。掛心的事情愈少，寬心的可能愈大。

人生像旅途，小時候父母幫我們拿行李，大了自己提行李，還從父母那兒運走一堆。

成家之後，除了自己的，也幫另一半和孩子拚命拿，似乎想賺得全世界。有一天孩子大了，飛了！我們又得自己扛行李。只是體力愈來愈差，一路走一路扔，行李愈輕走得愈遠，直到最後兩手空空地離開這個世界。

本文摘自聯合文學的《年輕不老，老得年輕：劉墉寫給中老年人的勵志處世書》

作者：劉墉
畫家、作家。在世界各地舉行過三十多次個展，在兩岸出版文學著作、繪畫理論、工具書及畫冊一百餘種，被譯為英、韓、泰、越等各國文字。

有一顆很熱的心、一對很冷的眼、一雙很勤的手、兩條很忙的腿和一種很自由的心情。


 