劉柏村任朱銘美術館長 接軌國際深化台灣雕塑研究
2024/01/02 14:21:29

雕塑家朱銘去年4月過世，朱銘美術館今天公布，將由學者、雕塑家劉柏村 接任朱銘美術館館長。
根據朱銘美術館發布新聞稿，劉柏村表示，未來除了讓美術館本身與國際快速接軌，為了回應文化部重建台灣藝術史的政策，將展開「解嚴後台灣雕塑專題研究系列研討會暨出版計畫」，和「現象與趨勢：台灣當代雕塑發展觀察論壇暨出版計畫」等系列活動。









新聞稿提到，2022年起，朱銘生前已委託劉柏村為美術館雕塑研究方向進行規劃，2023年成立「台灣當代雕塑研究中心」，即由劉柏村所架構。
新聞稿指出，劉柏村擁有40餘年深厚雕塑背景，年輕時公費留法，國立巴黎高等藝術學院碩士畢業。曾任兩屆台藝大雕塑學系主任、有章博物館館長、美術學院院長，以及新北市立美術館籌備處主任等職。
劉柏村表示，未來朱銘美術館的「台灣當代雕塑研究中心」將廣邀重要研究學者與策展人，開展多項研究、展覽與出版計畫，匯集台灣當代雕塑發展的能量，期盼美術館與海外的美術館、學術機構、藝術季與雙年展串連，讓美術館本身與台灣能快速接軌國際。
劉柏村也說，他深感台灣雕塑歷史的建構以及梳理當前的雕塑現象必然是朱銘美術館的重責，因此將自今年起，以當代視野的觀點展開台灣雕塑專題研究、觀察論壇及相關出版計畫。
展覽方面，將推出「台灣當代雕塑展」及「國際雕塑展」等展出，策展內容也將致力於兒童藝術教育推廣，針對學齡前幼兒與中小學生等不同年齡階層兒童，規劃對應的展覽體驗活動和工作坊，全面推廣台灣雕塑。
劉柏村盼引領美術館朝向更具專業化特色發展，也讓即將邁向第25年的朱銘美術館，朝著更具宏觀視野的國際化方向前進。 