加強區域經濟整合  侯友宜：4年內加入CPTPP
2023/11/27 16:17:33

九大工商團體今日舉行「2023台灣經濟發展論壇－與國家未來領導人對談」首場，三三會理事長林伯豐表示，兩岸關係是重中之重。對此，國民黨總統候選人侯友宜強調，只要當選，會立即在對等尊嚴的前提下，重啟對話交流，特別是觀光政策，不希望來的是戰機，而是希望來的是客機、商機。

侯友宜表示，在明年1月13日當選後，一定在兩岸關係上採取開放政策，先解決迫在眉睫的ECFA（海峽兩岸經濟合作架構協議）問題，並要大量開放觀光客，更希望歡迎境外生特別是陸生來台灣讀書，甚至更進一步在台就業，增加雙方了解。










對於電電公會理事長李詩欽提問，未來如何加強國際經貿與台美關係，侯友宜則說，希望美國能夠扮演台灣加入區域經濟整合的推手，會與美國加強盟友關係，雖然美國希望降低對大陸依存度，但台灣不能放棄大陸市場，ECFA太重要了，連民進黨都不敢放棄，相信美國會體諒。

至於區域經濟整合，侯友宜則宣示，在任期的頭2年時間，要讓大家都同意加入CPTPP（跨太平夥伴全面進步協定），後2年則希望完成談判，入會成功。 