加州沿岸巨浪引發洪水 居民被迫疏散
2023/12/31 13:30:43

美國加州沿海社區今天依舊面臨巨浪與可能的洪患威脅，官員對部分地區發布疏散令，並警告居民遠離海灘和沿海道路。
路透社報導，美國國家氣象局（National WeatherService）加州洛杉磯分部預測，沿海低窪地區恐出現嚴重洪水，而強大的海浪和離岸流則構成「特殊風險」，除了人員有溺水之虞，碼頭與防波堤等也可能遭到破壞。









高達6.1公尺的海浪恐對加州海岸線許多易受影響的濱海住家造成巨大損害，特別是這些社區上週已遭遇極端大浪和豪雨的襲擊。
在南加州文杜拉郡（Ventura County），官員今天對太平洋海岸公路（Pacific Coast Highway）沿線居民發布疏散警告，當地海灘也維持關閉狀態。
在舊金山灣區（San Francisco Bay Area），氣象預報員表示，沿海洪水和大浪警報將持續到今天下午。
加州中部和北部海岸線的面西海灘，預料將出現約8至9公尺的碎波。
文杜拉位在洛杉磯（Los Angeles）西北約105公里處，當地自28日起受到極端天氣影響，海水、海沙和海洋垃圾淹進住宅與商家，破壞了建築物，據報導至少有8人受傷。
一道太平洋風暴系統昨天挾帶豪雨侵襲美西沿岸大部分地區，而此時恰逢出現已知為「王潮」（kingtides）的特大潮汐，導致當地出現危險大浪和沿海洪水威脅。 