加持高雄小雞 朱立倫：最後很多戰將會到南部打氣
2023/12/27 17:13:28

國民黨高雄市黨部主委黃昭順今天表示，高雄市立委參選人有4人進入誤差範圍內，有望坐一望二搶三往四。國民黨主席朱立倫說，最後階段會請很多戰將多替南部選將加持、加油，鼓舞士氣。
國民黨今天下午在高雄舉行行動中常會，黃昭順在會中報告選情表示，目前藍營高雄市8名立委參選人中，有4人進入誤差範圍內，很有希望坐一望二搶三往四。









黃昭順還說，明年1月7日下午在高雄時代大道有場大型造勢，會有神秘嘉賓出席；她並呼籲民眾1月13日投完票後，一起幫忙當監票員觀察有無舞弊情況。
朱立倫說，很佩服南部選將，在艱困環境中力拚到底，而且選情非常好，很多都在誤差範圍內。他近日已與不分區立委參選人韓國瑜及台北市長蔣萬安討論過，「我們在最後階段會請很多戰將，多到南部幫選將加持、加油，鼓舞士氣」。
朱立倫說，今天是國民黨今年第1次行動中常會，在選前最關鍵時刻，特別到高雄，表達國民黨中央對高雄的支持與重視，以及對高雄8名立委選將的全力相挺。
對於總統選情，朱立倫說，這兩天有很多民調，包括國民黨內參民調，很多都在誤差範圍內，也就是平手，現在進入9局下半，每一球都很重要，如何達到最後一擊，要靠大家團結、拚盡最後一分一秒。
朱立倫並批民進黨選到最後，只會抹紅及抹黑，不好好做事、不好好執政，只想靠這些牌贏得勝選是不可能的；他並表示，國民黨對民眾黨相對友善，地方也很多合作，並沒有「堅壁清野」，只是總統選舉有競爭，小雞團結支持侯康配。
朱立倫下午結束行動中常會後，接著前往參加國民黨高雄市立委參選人黃柏霖與里長及黨務幹部座談會，傍晚則參加國民黨高雄市立委參選人李眉蓁與左楠里長座談會，為小雞站台，拉抬選情。 