加薩巴勒斯坦紅新月會遇襲 WHO秘書長：不道德
2024/01/03 12:36:08

世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros AdhanomGhebreyesus）今天表示，他認為加薩巴勒斯坦紅新月會（Palestinian Red Crescent Society）總部遭受攻擊「不道德」，他深感遺憾。
譚德塞表示，健康絕不能成為衝突期間的目標，還說加薩人正面臨「可怕的人道災難」。









加薩巴勒斯坦紅新月會表示，以色列兩次攻擊位於南部城市甘尤尼斯（Khan Yunis）的總部，導致流離失所、在那裡和附近醫院尋求庇護的群眾「5人死亡、3人受傷」。
譚德塞在社群媒體X上表示：「我對阿瑪爾（Al-Amal）醫院今天遭到攻擊感到遺憾。」
他說，世衛組織工作人員和聯合國人道事務協調廳（UNOCHA）的同事今天查訪這些設施，「他們在那裡目睹了大規模的破壞和平民流離失所」。
譚德塞聲稱有1萬4000人在這家醫院避難。
譚德塞表示：「他們之中的許多人現在已經離開，留下來的人非常擔心自己的安全，也打算離開他們尋求庇護和保護的地方。」
他說：「醫院、救護車、衛生工作者和尋求護理的人，在任何時候都必須受到國際人道法的保護。」 