加拿大任CPTPP主席國 可望助力台灣入會
2024/01/02 14:06:31

2023年是台灣和加拿大關係極為緊密的一年，展望2024年，加拿大擔任「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP）輪值主席國，可望進一步在台灣加入CPTPP中發揮領導作用。
儘管相隔太平洋遙遠的距離，台灣和加拿大有許多互補和共通性，2023年關係大躍進，除了兩方高層官員和議員頻頻交流互訪外，台加「投資促進及保障協議」（FIPA）正式簽訂；台灣在蒙特婁新設辦事處；上個月在渥太華舉行「台加經貿對話會議」上，雙方還共同採認「供應鏈韌性合作架構」。









駐加拿大台北經濟文化代表處代表曾厚仁對中央社表示，過去一年台加關係打下了非常堅實的基石，尤其簽訂FIPA，為台灣加入CPTPP開闢了好的通道。「加拿大是2024年CPTPP的輪值主席國，將對會議內容的安排和定案起到重要角色，期盼在CPTPP的會議桌上，能為台灣爭取更多正面機會。」
曾厚仁表示，CPTPP是為了促進經貿、穩定供應鏈，台灣的加入能為整個組織帶來重大利益。「台灣和加拿大很順利推動了供應鏈韌性合作架構，加拿大還主動提到2024年要推進實質行動方案、要設定目標，顯見加方的主動性和積極性高，它非常看重台灣在全球供應鏈上的地位。」
為了把握加拿大擔任CPTPP輪值主席國的契機，加拿大台灣僑界已經開始推動遊說計劃，包括開始爭取更多加拿大政商學界的支持，形塑有利於台灣入會的模式和意見。
GTMA加拿大全球衛生協會會長邱麗蓮對中央社表示：「我們需要不斷宣傳，透過各種方式讓各界了解台灣已經具備加入CPTPP所需的高標準，而支持台灣就是為加拿大創造更多利基。」
英屬哥倫比亞大學（University of British Columbia）全球政策加拿大研究的主席霍普維爾（KristenHopewell）也敦促加拿大在啟動台灣加入的正式談判中發揮領導作用。
她讚揚台灣是一個先進的、以自由市場為導向的經濟體，為了加入CPTPP，台灣進行了廣泛的改革，台灣國內法規已與協議保持一致，毫無疑問能滿足入會條件。
霍普維爾表示，中國將入會申請政治化，先發制人遞交申請書只是為了要防堵台灣加入。此外，中國的政策和做法與CPTPP的許多條款不相容，北京習慣將貿易武器化，包括曾經報復加拿大處理華為孟晚舟案而阻止加拿大商品出口中國。
加拿大主流媒體「國家郵報」（National Post）專欄作家茲沃（Adam Zivo）稍早曾撰文提到加拿大和台灣簽定FIPA後的下一步，就是要協助台灣加入CPTPP。
文中說，CPTPP不僅是一項貿易協議，也是一個實現安全與和平的工具。加拿大擔任輪值主席國，擁有產生地緣政治影響的難得機會，應該展現領導力，採取更多行動支持台灣，成為「遊戲規則改變者 」。
茲沃說，就算激怒北京也不一定是壞事，這可以證明面對中國騷擾，加拿大反能讓中國感到頭痛。 