助攻機器人理財規模 金管會簡化自動再平衡規範
2023/11/30 20:45:34

現行規定，若機器人理財投資到境內外ETF等須透過券商下單的標的，當投顧要執行自動再平衡交易，投顧及券商須再取得客戶同意。金管會擬修法簡化程序，若簽訂3方契約，客戶同意由投顧執行自動再平衡交易，投顧及券商後續即不必重複取得客戶同意。
若金管會順利完成修法，預計最快明年第1季可上路，外界預期，隨金管會簡化機器人理財自動再平衡規範，可望助攻機器人理財規模，也有望達到助攻國內ETF規模效益。









自動化投資顧問服務（Robo-Advisor）又稱為「機器人理財」，是指應用大數據分析提供客戶投資理財建議的顧問服務，和客戶經由網路互動，全無或極少以人工進行。
根據金管會統計，截至今年第3季底止，共16家投顧或銀行開辦機器人理財業務，累積資產規模達新台幣75.52億元，年增27.57%；累積客戶數達17萬3072人，年增8.35%。
金管會證期局主秘尚光琪今天公布「證券商管理規則」第37條及「證券商負責人與業務人員管理規則」第18條修正草案，預告期定為60天。
根據現行規定，客戶委託投顧進行機器人理財時，若有投資境內外ETF等須透過券商執行買賣交易的標的，當投顧要為客戶執行自動再平衡交易，投顧及券商均必須再取得客戶同意，流程相對繁複，有業者因此向金管會提出建言。
金管會考量後決議修法簡化程序，若順利完成修法，最快明年第1季起，針對投顧、客戶與券商共同簽訂3方契約，客戶接受投顧由電腦系統自動為客戶執行機器人理財自動再平衡交易後，當涉及境內外ETF等須透過券商執行買賣交易的標的時，投顧及券商不必再重複取得客戶同意。
根據金管會證期局統計，截至今年10月31日止，國內投信發行上市櫃ETF合計227檔，規模達3兆2669億元。 