助企業淨零轉型 CPPA綠電信保機制明年首季公告辦法
2023/12/31 22:30:43

經濟部長王美花今天表示，廠商購買綠電時，可能碰到國外銀行不認識、信用保證不夠無法購買的情形，台灣的CPPA綠電信保機制，預計明年第1季公告辦法，讓廠商繳一點保費就可以得到擔保。
王美花今天晚間接受年代新聞台「數字台灣」節目專訪，外界關注產業綠能轉型進度與策略。









王美花表示，綠能產業轉型分成3部分，第一是提供綠電。隨著廠商需要符合RE100要求，統計廠商2025年需要綠電243億度，近年建設下來，預估台灣2025年時綠電可達460億度、可交易綠電為375億度。產業需要綠電，必須加快腳步提供綠電，目前3組總統候選人都不敢否認需要加緊建置綠電。
王美花提到台灣規劃的企業購售電合約（CPPA）綠電信保機制，台積電以外的廠商購買綠電時，可能碰到國外銀行不認識廠商、信用保證不夠的情形，因此花費蠻多時間設計一套CPPA綠電信保機制，行政院12月21日剛通過，國家融資保證中心會訂出辦法，預計明年第1季公告辦法。
王美花說明，透過這套機制，國家融資保證中心保證8成，廠商透過繳一點保費就可以得到擔保，主要目的是因應萬一中間買家不買綠電或倒閉時，可能產生空窗期的風險，如果發生空窗期，可以讓台電轉賣綠電給有需求者。
第三，擴大綠電沙盒機制。王美花表示，一個業者擁有許多廠，可能不同廠區要求綠電占比不同，希望透過公司概念分配綠電給不同廠，以符合不同比例的要求。
王美花提到，目前僅台積電一家在用綠電沙盒機制，其他廠商也要求進入沙盒。經濟部正跟廠商洽談，要讓更多廠商適用這項機制，達到可以有效率購買綠電的目標，透過綠電供給與綠電買賣機制，讓更多人感到便利。
台積電近年陸續到美國、日本、德國規劃設廠，王美花表示，台積電到各國去，也是延伸台灣國力，加深跟各國關係，台積電先進製程一定在台灣，台積電總裁魏哲家也說根留台灣，把產業鏈拉更緊，相關生態系持續深耕台灣。
近期中國宣布中止海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA）丙烯等12項產品優惠關稅，是否有可能擴大到工具機產業，王美花回應，工具機產業是很重要的基礎產業，一定要照顧好，對ECFA受到影響產業，除了加大輔導，必要時會跟行政院爭取經費，協助產業升級轉型。 