動靜皆宜 輕鬆樂活好選擇 – Azimut Atlantis 45
2023/09/26 11:07:21


Atlantis 45是一款時尚的的自駕Weekender，外觀更顯動感奔放，略為垂直的船首造型是近期Azimut遊艇的設計風格，船身鐮刀的窗戶造型，呼應了Atlantis 45動感侵略的性格。從船尾登上船，全寬式升降跳水板乘載負荷可達300公斤，足以攜帶一台雙人座水上摩托車，加上可容納2.8米小艇的艇庫，二個水上玩具的乘載設計也是Atlantis 45最大的特色。
艇庫上方則為大片的日光浴墊，與前方位在右舷的６人座U型沙發相連，左舷處配置有戶外吧台，標準附有冰箱及洗手盆，也可視需要再增添電烤板及製冰機。駕駛位在主甲板右前方，有著良好的視野，舒適的駕駛椅質感極佳也符合人體工學，上方整片式天窗一開啟，夏日風情馬上來，搭配Garmin導航套件、海圖、GPS、雷達等都可以配置。
Atlantis 45室內為二房二衛的佈局，從駕駛位置旁的拉門進入室艙，左手邊為沙發區，可選購升降餐桌，降下後便為全尺寸床鋪，右舷為廚房，設備齊全，配備包含雙口電烤盤，微波烤箱跟195升冰箱。主人臥房位在船首位置，二邊皆有大窗戶提供明亮採光，此處的儲藏空間相當完整，除了左右皆有衣櫥空間，可掀起的床鋪下方也有儲藏空間。附有獨立衛浴，採乾濕分離。沙龍後方則為客房，為二張單人床的佈置，但可滑動變為一張雙人床，再者亦可將左舷櫥櫃上方加上床墊，就為3人房的配置。
 圖／錚儀遊艇提供
Atlantis 45總舖位可到7位，是這級距遊艇少見的設計巧思，讓遠行出航的方便性大大提升．整體內裝維持Azimut一貫的細膩跟美感，主木材飾板為淺灰橡木，質感極佳的軟件，深灰色鋼琴烤漆吊櫃，黑色人造石廚房及浴室檯面等等，並未因入門而顯陽春。
性能方面，採用Volvo IPS 650推進系統，提供更為輕鬆的駕馭感，也可選配陀螺儀，再搭配Volvo的自動壓浪板系統，可以同時達到靜止時跟航行時的航行平穩性；全速可達35節，於巡航速度約26節可以有200海浬以上之續航力，每海浬油耗約為4.5公升。
 圖／錚儀遊艇提供
Atlantis 45有著自駕遊艇的方便性，兼顧空間實用，符合台灣水域使用需求，易於駕馭的特點，輔以Azimut世界第一的品牌價值，會是這級距船主不可忽略的選擇。
 圖／錚儀遊艇提供
Azimut Atlantis 45
船長：47呎11吋／14.61公尺
船寬：13呎9吋／4.20公尺
水箱：350公升
油箱：1000公升
乘載：12人
最高航速：35節
平均航速：30節
引擎：2 x VOLVO IPS 650 (480 hp)
※本文由《Seafront逍遙遊艇誌》授權刊載，未經同意禁止轉載。 