勞動政見發表 柯文哲：推「壯世代」抹掉65歲退休觀念
2023/11/29 20:21:27

全國產業總工會、全國金融業工會聯合總會、全國教師工會總聯合會、台北市產業總工會、高雄市產業總工會五大勞團今舉辦「2024總統候選人勞動政見發表會」，民眾黨總統參選人柯文哲分別就勞工老年經濟安全、企業併購、集體勞動三權、青年及非典勞動問題、零碳轉型與勞動權益五大議題發表政見。其中，他提及將推動「壯世代」計畫，延後65歲退休年齡。

針對勞工勞年經濟保障，柯文哲說，除非中華民國滅亡，勞保不可能破產，他保證上任後每年撥補一千億，若有超徵稅金也優先挹注勞保基金，並儘速召開國是會議。對於提高勞退金提撥率，他則認為可推動獎勵措施，鼓勵老闆主動提高提撥率，勞工自提意願。










至於企業併購下如何保障勞工權益，柯文哲提出，應修法以留用為原則、不留用為例外。柯文哲也說道，工會並非洪水猛獸，而是協商橋樑，他鼓勵勞工有結社自由，因此贊成軍公教、警消籌組工會，也贊成將組工會門檻降至10人。

在青年勞動及非典勞動問題部分，柯文哲坦言，幕僚建議回答安全答案，但他要老實講，他認為委外沒有錯，要質疑的是為何委外被污名化、被看成是剝削勞工，應該反過來想，如何正常化，才不會變成委外變成剝削;淨零碳排部分，柯文哲也不諱言，轉型過程一定有人受害，所以他主張成立氣候轉型基金，輔導、扶植企業。

柯文哲也提及，他上任後將推動壯世代計畫，工作到65歲退休這觀念要從腦袋中抹掉，台灣跟日韓比，50歲以後勞參率下降，到現在女性平均壽命84歲，若50幾歲就退休，難到中間二十幾年時間，每天都要跳元極舞？因此以後長輩、高齡這些名詞都要改掉，台灣勞動市場觀念要改變，他將修正妨礙中高齡返回職場的相關法規，推動職務再設計。

今天三名候選人依序發表、回答完政見後，主辦單位舉行現場、線上出口民調，總計2330人投票，由柯文哲以67%獲最高支持，第二名為賴清德21%、侯友宜10%。民眾黨總統參選人柯文哲在發表會上闡述勞工政見。記者杜建重/攝影 