勞工保險老年給付，60歲提早領未必不划算？達人以投保薪資4.5萬、年資25年試算「我會這樣做」
2023/11/23 13:23:38



根據國發會的人口推估，我國已於 2018 年轉為高齡社會（65 歲以上人口占總人口 14％），預計會在 2025 年邁入超高齡社會（65 歲以上人口占總人口 20％）。人口結構的轉變，造成勞保老年給付件數及金額快速增加，政府退休年金的財務壓力升高，想要退休後的生活無須擔心經濟問題，規畫退休金是第二人生的重要課題。
退休金準備有 3 個來源，包括政府的退休年金、工作企業提供的退休金和個人理財儲蓄。在政府及企業提供的退休金方面，很多人其實並不明確知道，自己退休後能拿到多少退休金，或是









搞不清楚，政府勞保的退休年金與企業提供的勞工個人退休金並不相同，甚至總被「勞保破產」這樣的新聞驚嚇不已，然而實際試算出來會發現，兩種退休金加總起來也不是一筆小數目。

退休金老年給付，越晚申請領越多
政府給付的退休金主要提供最基本的退休保障，且為了因應人口老化及少子女化趨勢，而衍生的長期經濟生活保障問題，在 2009 年啟動了勞工保險年金化制度，只要保險年資滿 15 年以上，年滿 65 歲，即可請領。給付方式有一次請領全額及每月給付兩種，而每月給付的金額又有兩種算法：
1. 平均月投保薪資×年資×0.775％＋3,000 元
2. 平均月投保薪資×年資×1.55％
平均月投保薪資是按最高 60 個月之月投保薪資平均計算，年資則是按實際保險年資為計算基礎，沒有上限。平均月投保薪資較高或年資較長的人，第 2 式算出來的金額會較高，政府也會直接以較高者按月發放，直到死亡當月為止。
選擇每月給付的人，請領時間最多可提早 5 年，也就是 60歲就可以請領，但每提前 1 年，依原計算金額減給 4％。也可以延後請領，每延後 1 年請領，依原計算金額增給 4％，最多增給20％。







個人專戶退休金，自願提繳可以扣稅
企業退休金依照職業別不同，包括勞退新舊制、公務人員退休撫卹制度。以勞退新制為例，勞工退休金條例於 2005 年 7 月1 日開始施行，雇主每月應提撥工資 6％ 至員工的個人退休金專戶，這筆錢一旦提撥進員工的個人專戶中，其所有權就已屬於員工，因此沒有破產問題。勞工也可以每月從工資自願提繳 6％ 範圍內存入退休金專戶，這筆提撥金額還會在當年度的個人綜合所得總額中全數扣除，有節稅需求的人可以多加利用。
退休金的請領年齡為 60 歲，工作年資未滿 15 年的人只能一次領回全額，工作年資滿 15 年以上，才可以選擇一次領回或按月請領。勞工退休金專戶有提供 2 年期存款利率計算之最低保證收益率，勞工可在勞工個人退休金試算表網頁試算可領回的金額，且只有勞工本人可以查詢，但實際領取的退休金金額，仍以勞工退休金個人專戶的總金額為準。
以平均月薪 42,000 元來試算，投保勞退新制至 60 歲（約 25年），每月只可領到八千多元的退休金；勞工保險老年給付方面，若是 65 歲請領（約投保 40 年），每月可領回約為 26,000元。

兩筆退休金加總起來不到 40,000 元，很難支應老後的生活、醫療、休閒等開支，更別說退休後還有將近 20 年的人生要過（據政府統計，勞工規畫退休的平均年齡為 61.3 歲，國人平均壽命為 79.84 歲），因此必須依靠個人理財儲蓄來補足。
在盤算如何領勞保退休金時，現在大多數勞工都會選擇每月領一次，而不要一次領回全額，因為以臺灣人平均壽命來算，每月給付的總額會大於一次領回。那麼下一個問題就是，幾歲開始請領比較划算？
有些人認為，提早到 60 歲就請領，雖然會被減給 20％，但可以多領 5 年的退休金，感覺可以領到比較多的錢。下面我以投保薪資 45,000 元、年資 25 年試算：

活到 80 歲：
60 歲開始請領，共領回 20 年，總退休金為 3,348,000 元
65 歲開始請領，共領回 15 年，總退休金為 3,138,840 元
活到 85 歲：
60 歲開始請領，共領回 25 年，總退休金為 4,185,000 元
65 歲開始請領，共領回 20 年，總退休金為 4,185,120 元


試算結果發現其實兩者差距極小，因此，若是自身工作、健康狀況較不理想，或是財務狀況急需退休金輔助，可以考量是否提早請領，而我自己的做法是，不管勞保退休金或是個人專戶的退休金，都會等到正常請領歲數才申請，就當做是 60 歲和 65 歲步入新人生階段時，自己給自己的祝賀。

本文摘自大是文化出版的《我的FIRE人生，用ETF月領10萬：5檔核心加6檔衛星ETF，最強月月配息且賺差價祕訣大公開》

 