北師美術館「蔡明亮的日子」：在美術館的空間裡捨棄既定規則 轉換成蔡明亮的精神與生活場域
2023/11/11 14:52:00


繼2014年「來美術館郊遊」、2016年「無無眠」，北師美術館再度與蔡明亮導演攜手合作，10月27日起同時在電影院上映《日子》，在美術館展出「蔡明亮的日子」，展開一場別開生面的感官馬拉松體驗。
緩慢大師蔡明亮推出全新感官馬拉松體驗
繼「郊遊」、「無無眠」蔡明亮大展之後，蔡明亮三度與北師美術館合作。蔡明亮奉行「手工」的創作方法，揚棄電影的工業化產製模式，凝視時間、雕刻光影，靈光來自生命機遇並以其為養分，使創作越發自由、超脫定義，遊走於各種場域與領域。
「蔡明亮的日子」展覽現場。 圖／北師美術館提供，陳又維攝影
《日子》為蔡明亮的第11部劇情長片，可謂其創作理念與實踐集大成之作。移居山中後，蔡明亮愈發回到生活本質，長年以鏡頭凝視李康生，拍下他受病痛所苦、奔波求醫的歷程。直至在曼谷街頭遇見亞儂，彷彿為蔡明亮開啟了一扇窗，創作的枝枒又見新綠，伸出繁盛而不可測的經絡。被身體、被日常困住的兩個人，偶然邂逅、又再分別，4年時間凝鍊成一部關於生活的電影《日子》。
《日子》於2020年獲第70屆柏林影展泰迪熊獎評審團獎，然而疫情的爆發，推遲了電影的上映，拉開了蔡明亮與小康、亞儂的距離。因為思念，蔡明亮提起畫筆，透過繪畫復刻兩人與自己的形影。3年累積近20幅畫作，彷彿在畫布上再拍了一遍《日子》。創作來自生活，生活凝鍊為創作，「日子」的跨域展映計畫於焉而生。《日子》在電影院、「蔡明亮的日子」在美術館，對蔡明亮而言，兩者既互為因果、亦無分先後。

「蔡明亮的日子」展覽現場。 圖／北師美術館提供，陳又維攝影
純手工打造有機展場 李康生求醫及《日子》未公開畫面首次曝光
在美術館的有限空間裡，承載的是蔡明亮毫無疆界的日常。蔡明亮與北師美術館總策畫林曼麗再度攜手策劃「蔡明亮的日子」，擾動美術館慣例，捨棄既定規則、提煉手工製作概念，將整座空間轉為他的精神與生活場域。並首次完整展出其近10年的創作累積——「日子」、「老椅子」、「電影記憶」系列畫作、老椅子收藏品、舞台劇《玄奘》的巨幅紙張佈景，以及《日子》未公開畫面、紀錄李康生求醫歷程等影像。
共同策劃林曼麗致詞。 圖／北師美術館提供，ANPIS FOTO 王世邦攝影
蔡明亮與亞儂弘尚希。 圖／北師美術館提供，ANPIS FOTO 王世邦攝影
「蔡明亮的日子」二樓展場。 圖／北師美術館提供，ANPIS FOTO 王世邦攝影
「蔡明亮的日子」二樓展場。 圖／北師美術館提供，ANPIS FOTO 王世邦攝影
「蔡明亮的日子」三樓展場。 圖／北師美術館提供，ANPIS FOTO 王世邦攝影
這次，美術館沒有展牆、沒有掛勾畫框，沒有任何為展覽特別製作的物件，回到創作萌發的素樸狀態。穿梭在文字、聲音、銀幕及畫布、紙張和物件之間，觀眾可自由遊走於展覽之中，坐在蔡明亮收藏的老椅子上，凝視畫作、或放空。一如電影《日子》以真實生活溢出電影工業的產製系統，「蔡明亮的日子」也以日常溢出美術館常規的策展論述，凝視生活、凝視創作的本質。
「蔡明亮的日子」B1展場。 圖／北師美術館提供，ANPIS FOTO 王世邦攝影
「蔡明亮的日子」B1展場。 圖／北師美術館提供，ANPIS FOTO 王世邦攝影
「蔡明亮的日子」三樓展場。 圖／北師美術館提供，ANPIS FOTO 王世邦攝影
「蔡明亮的日子」二樓展場。 圖／北師美術館提供，ANPIS FOTO 王世邦攝影
在展覽記者會的現場，蔡明亮提到：「我的展覽就是我的生活面貌，很孤獨，很寂寞，但是很有愛。」今日正好是蔡明亮生日的前一天，在身旁多年的好友演員們紛紛獻上祝福，遠在紐約的小康錄製了一段祝賀影片，亞儂也精心準備禮物，並哽咽深情描述：蔡導是他生命中的貴人，彷彿很貴重的珠寶一般。蔡明亮也許下願望，希望「蔡明亮的日子」展覽與《日子》電影有很多人看到，整個藝術環境越來越好，最後也希望能夠活久一點點，做更多喜歡的事情。
「蔡明亮的日子」是一隨著時間反覆重塑、自成生命樣態的展覽，其所展現的不僅僅是蔡明亮的歲月光陰，更是其身為創作者的自我揭露。北師美術館誠摯邀請所有電影與藝術愛好者和觀眾們一起感受蔡明亮的日常，在美術館，在電影院，體驗凝視時間空間的新型態感官馬拉松。電影《日子》將於雙北、桃園、新竹、台中、台南、高雄等戲院上映，展覽「蔡明亮的日子」2023年10月27日至2024年1月7日於北師美術館展出。
蔡明亮與亞儂弘尚希於展場。 圖／北師美術館提供，ANPIS FOTO 王世邦攝影
記者會嘉賓大合影。 圖／北師美術館提供，ANPIS FOTO 王世邦攝影
「蔡明亮的日子」主視覺。 圖／北師美術館提供
展覽資訊
地點：北師美術館（台北市大安區和平東路二段134號）
日期：2023.10.27—2024.01.07，週一休館
時間：10:00—18:00
票價：套票400元（含「蔡明亮的日子」展覽入場券、《日子》首輪電影交換券各乙張）
購票：OPENTIX
主辦單位：國立臺北教育大學北師美術館、 汯呄霖電影有限公司
贊助單位：國藝會（國家文化藝術基金會）、美術館之友聯誼會 、 麗寶文化藝術基金會 Lihpao Cultural Arts Foundation ​ ​
協力單位：台灣公共電視台、光點華山電影館 、誠品電影院 eslite art house
※本文由《非池中藝術網》授權刊載，未經同意禁止轉載。 