北市中山區重建熱 危老都更核准最多
2024/01/03 23:16:21


台北市共12個行政區，中山區超車信義、大安、松山，成為都更危老重建的熱區，2023年以來房市新建案還刷新區域行情跳空上漲，引起市場側目，究竟這塊區域有何魅力？《財訊》盤點中山區都更危老核定案集中區域，從東界松江路、西界中山北路、北至民權東路、南至市民大道一至三段，可說大小案百花齊發。最新一期《財訊》製作「中山區重建熱」專題，報導中山區因危老、都更案熱潮所帶來的改變。 

台北市老字號的國賓飯店在2022年熄燈後，決定以危老模式進行改建。目前整個基地還在大興土木中，但這個指標推案「國賓皇琚」在2023年9月的潛銷成交價，竟然已突破區域天花板，擠進兩百萬俱樂部成員，也讓市場目光開始投向中山區。 










台北市屋齡普遍老舊，超過30年房屋占7成，將近65萬戶之多，在素地緊俏的市中心，有一半新建案土地來自於都更危老重建，其中，中山區更是高達7成以上。「國賓皇琚」的前身是國賓、國內首家民營五星級飯店，屹立近60個年頭，該案改建擠進台北市前五大危老案之一，也是中山區歷來面積規模最大的重建案。

《財訊》報導指出，中山區在台北市的都更危老核准案量穩居龍頭。根據台北市都更處、建管處統計，以危老案來說，自2017年《危老條例》實施以來，截至2023年11月中旬核定559件，中山區以129件居冠；近6年來都更核准案，中山區也僅次於大安區、北投區。在中山區的重建案中，商辦、飯店改建尤為熱絡。該區商辦重建案以2023年10月落成啟動的陽信銀行總部為首，相鄰的上海商業銀行大樓也預計2024年第二季遷入啟用。松江南京商圈則有南京東路大地主新光集團，計畫性推動資產活化，先後「新光南東大樓」、「新光產險大樓」啟動重建；另外，元大的大同大樓、力麒建設松江總部、國泰人壽商辦大樓都可見建築體拔地而起。 

街廓改建漸露雛形，近年不是整合重建的推案，就是搭起圍籬等待整合，像是具指標華泰王子大飯店整併周邊達千坪基地，進入都更審議程序，未來將與鄰近「忠泰華漾」、「忠泰味」串起整個街廓翻新，咫尺之距還有「中山麗池」、「中山簡美」、「忠泰旭美」、「中山吉美」等重建案。 

老屋重建的熱度也反映在推案量，《住展》雜誌企研室經理成采錡表示，總計中山區2023年老屋重建推案量達270億元，重建案量占比達72%，2023年因指標商辦案「忠泰世界廣場」、「國家企業廣場」進場，推案量來到375億元，為近年新高點，也是2023年北市推案量第二大行政區，僅次於大安區。而且隨著區內多個飯店、商辦重建案推進，中山區推案量有望再攀升。
 