北台灣31日明顯轉涼  跨年夜至元旦冷空氣達最強
2023/12/30 08:45:34

中央氣象署預報，今天東北季風稍減弱，明天增強，北台灣天氣將明顯轉涼，明晚跨年夜至113年元旦，這波冷空氣達最強。
氣象署預報，今天東北季風稍減弱，北部及東北部氣溫稍回升，明天東北季風增強，北台灣天氣明顯轉涼，明晚跨年夜至113年1月1日元旦清晨，是這波冷空氣最冷的時候。









氣象署預測，明天中部以北及東北部低溫普遍為攝氏14、15度，其他地區16至18度，局部溫度會再更低一些，元旦北部及東半部整天涼冷，高溫17至20度，中南部高溫也略降，約22至24度，民眾參加跨年或迎曙光等戶外活動，要注意保暖。
水氣方面，氣象署說，今天各地雲量偏多，台灣東半部有局部短暫雨，其他地區及澎湖、金門、馬祖也有零星短暫雨；明天大台北雲量稍多，偶爾有零星短暫雨，迎風面的基隆北海岸及東半部地區有局部短暫雨，元旦只有基隆北海岸及東半部有局部短暫雨，其他地區則為多雲到晴。
氣象署預測，新竹以南及澎、金、馬看到元旦曙光機率較高，桃園以北及東半部由於雲量稍多，只能雲縫間偶見曙光。
另外，東北季風偏強，氣象署提醒，跨年夜至元旦，桃園至雲林、恆春半島沿海空曠地區、澎湖、蘭嶼、綠島易有9至10級強陣風，花東沿海空曠地區及金門也有較強陣風，鄰近海域並有較大風浪，浪高約2至4公尺。 