北部都會區3日晚探12度 5日清晨竹苗估不到10度
2024/01/02 17:45:10

氣象署今天表示，明天冷空氣南下，預估3日晚間至4日清晨最強，北部都會區低溫約攝氏12度，5日清晨加上輻射冷卻，竹苗可能又有不到10度的低溫，預估5日白天回溫，6日晚間起又再降溫。
中央氣象署預報員林定宜告訴中央社記者，明天清晨鋒面通過，接著東北季風或大陸冷氣團南下，北部、東北部轉冷，其他地區早晚偏冷，預估西半部、東北部低溫13至15度，東部、南部低溫17、18度。









林定宜指出，這波冷空氣最強的時間點預計是在3日晚間至4日清晨，3日白天北部、東北部高溫約18度，中部21、22度，南部24、25度，各地愈晚愈冷；3日晚至4日清晨，北部都會區12度，中部約13度、南部14度，各沿海空曠地區可能會再低1、2度。
林定宜提到，雖然冷空氣在5日白天減弱，但5日清晨輻射冷卻作用較強，竹苗一帶仍可能有不到10度低溫。
降雨方面，林定宜說，這波東北季風或大陸冷氣團的水氣屬於先濕後乾，明天基隆北海岸及北部地區有局部短暫陣雨，東半部地區亦有局部短暫雨；4、5日水氣減少，主要在東半部地區有局部短暫雨，其他地區為多雲到晴。
林定宜表示，下一波東北季風預計是6日晚間增強，持續影響至7、8日，9日才減弱，主要是北部、東北部降溫轉雨，但溫度降幅及降雨範圍須再觀察。
林定宜提醒，明天清晨台南以北有局部霧或低雲，接著5、6日夜晚及清晨中部以北地區易有局部霧或低雲，影響能見度。 