北市公辦都更7599首案啟動第三階段 信義區虎林街38天整合意願達九成
2023/12/29 10:38:46

北市信義區虎林街60巷公辦都更案搶頭香。台北市公辦都市更新7599專案計畫自今年3月公告實施以來，已受理十案申請並全數辦理第二階段方案說明會及意願調查，其中信義區「虎林街60巷」公辦都更案拔得頭籌，熱心居民加上「公辦都更台北隊」神助攻，38天內第二階段意願即整合達九成，搶先啟動第三階段模擬選配作業，向更新重建的目標邁進一大步。

北市信義區「虎林街60巷」公辦都更案基地位於信義區虎林街及永吉路所圍街廓內，申請人於今年7月向台北市都市更新處申請公辦都更7599專案計畫，經檢核意願比超過八成（門牌戶數意願比83.93%），達第一階段意願門檻，隨即進入第二階段方案評估。經更新處委託之專業技術團隊進行方案評估，協助財務、換坪比等試算，並於今年11月15日向居民召開說明會，讓居民更了解自身權益，再加上有熱心住戶不畏冬日寒風，積極協助整合社區都更意願達九成（門牌戶數意願比91.07%），並在12月22日冬至當天將收集到的意願書親送至更新處，充分展現公辦都更「自助人助」精神。










更新處表示，因住戶在38天內整合第二階段意願達標，展現高度都更意願，接下來將由台北市住宅及都市更新中心先向住戶進行建築需求調查，依照住戶需求量身訂做未來新家願景，並啟動第三階段模擬選配作業；若第三階段選配率亦通過門檻，將由市府指定台北住都中心擔任實施者，協助辦理招商及事權計畫報核程序，儘速實現住戶更新家園的夢想。北市信義區虎林街60巷公辦都更案搶頭香。台北市更新處提供 