北市稅處全國首創全功能櫃檯上雲端 視訊服務再升級申辦零距離
2023/12/21 13:07:35

為提供更優質的服務，台北市稅捐處將視訊服務結合全功能櫃檯申辦項目，自即日起提供多達70項視訊服務，其中32項可跨縣市查調，包含全國財產清單、所得清單、課稅明細表及繳納證明等稅務文件，等於是將整個全功能櫃檯搬上雲端，即使人在國外也可使用，讓民眾免出門就享有快速申辦稅務案件的服務，申辦零距離。

北市稅捐處表示，因應疫情期間，為減少與人接觸的感染風險，2020年首創推出「稅務視訊服務雲」平台，頗受好評，該平台整合諮詢、申辦、發證、納保、現勘等個別服務項目，民眾只要利用手機或電腦視訊出示身分證驗證，就如親自到該處一樣，完成台北市各項稅務服務，且申辦過程採用全程錄音錄影，以保障徵納雙方權益。










稅捐處進一步表示，為了提供民眾更全面的服務，今年將全國財產及所得清單等32項跨縣市查調項目，加入視訊服務雲的服務行列，讓民眾在雲端即可與服務人員面對面，直接申辦跨縣市稅務文件，節省了民眾的時間和交通成本；另外也新增簽名板功能，讓服務更完整，經簽名或憑證驗證確認本人或代理人身分後，不論人身在何處，均可透過雲端完成所有稅務大小事，一站即可到位，歡迎民眾多加利用。為提供更優質的服務，台北市稅捐處將視訊服務結合全功能櫃檯申辦項目，自即日起提供多達70項視訊服務。北市稅捐稽徵處提供 