北市稅處Kiosk稅務全功能自動化櫃員機 跨域新北桃基服務更全面
2023/12/25 11:47:10

自今年12月起，北市稅處的稅務全功能自動化服務機（Kiosk）可以查調基隆及桃園市稅務文件了。稅捐處在北市12個行政區都有設置一台Kiosk，如同ATM般，民眾可透過該機台自助申辦或查調、補發稅單及繳稅等21項服務，操作簡單，只要跟著畫面指引點選，就能輕鬆完成申辦，全程無須與人接觸的智慧化服務模式，大大節省臨櫃等候時間。

北市稅捐處表示，為推動自動化及數位化服務，稅捐處自2021年12月起設置Kiosk，不僅可查調台北市多項稅務文件，還可列印全國各縣市的財產及所得清單，2022年起已新增跨域查調新北市稅務文件，為使服務範圍更擴大，2023年更積極與基隆市、桃園市合作，提供升級版跨域服務，讓新北、桃園和基隆的納稅義務人，不論是在台北市就學或工作，都可使用台北市的Kiosk，輕鬆查調在新北基桃的地價稅、房屋稅繳納證明、課稅明細表或稅籍證明，便利性大為增加，全新服務邀請民眾一起來體驗。










稅捐處說， Kiosk除了服務範圍擴及外縣市，申辦時間也更為彈性，設置在中正分處的Kiosk全年無休是全國首創24小時服務機台，近台北車站，交通非常便利，隨到隨辦；大同、中山、南港及內湖分處等四台也提供假日服務，每日時間至夜間8時30分，可利用下班後時間來申辦。另外，文山分處的Kiosk也移到文山區行政大樓1樓，洽公民眾進出時可方便使用，讓機台走出稅捐處，服務更多市民。

北市稅處主動攜手新北基桃共同合作跨域查調服務，不僅朝向電子化政府的目標更為邁進，也展現了桃園以北縣市合作精進稅務服務的成果，歡迎民眾多加利用。自今年12月起，北市稅處的稅務全功能自動化服務機（Kiosk）可以查調基隆及桃園市稅務文件了。北市稅捐處提供 