北京擬限制未成年人玩網遊  港股受牽連下跌
2023/12/22 17:36:32

受北京方面計畫限制未成年人玩網路遊戲的消息影響，在香港上市的中國大陸網路遊戲股板塊今天暴挫，連帶衝擊港股，令人對港股失去信心。
港股下午收盤，恒生指數下跌280點或1.69%，收報16340點。









在跌市中，港股成交總額多達港幣1411億元。
近兩年來，港股一直往下翻沉，到近日才在16000點水平找到支持水平，過去兩天還重回10天平均線以上，為市場帶來少許期待，至少不用擔心恒指再往下翻沉。
港股今早開盤，恒指一度上升約200點，但不久市場傳來消息，指中國國家新聞出版署公布，為加強行業規範管理、推動高質量可持續發展，起草了「網絡遊戲管理辦法（草案徵求意見稿）」並公開徵求社會意見。
意見稿提及對未成年人的保護措施，網路遊戲出版經營單位需依照有關法律法規，嚴格控制未成年人使用網路遊戲時段及時間；對容易導致沉迷的、存在不適合未成年人使用內容的遊戲，應禁止未成年人登錄；嚴格執行向未成年人提供付費服務的限制性要求等。
消息傳來，在港上市的陸企網遊股首當其衝，全面急挫，連帶影響所有大陸創新科技股下跌，同時衝擊港股。
港股下午收盤，恒指下跌了280點，再次處於10天平均線以下，令市場擔心恒指可能再次出現跌浪。
至於陸企網遊股，騰訊收盤下跌港幣38.6元或12.34%，報274元；網易急挫39.8元或24.59%，報122元；嗶哩嗶哩下跌8.6元或9.67%，報80.3元；中手遊暴跌0.24元或16.78%，報1.19元。
陸企網遊股暴跌，連帶衝擊大陸其他創新科技股翻下，南方恒生科技指數下跌0.16元或4.49%，報3.48元。
有分析指出，港股近年已因外資流出及地緣政治等因素積弱不振，大陸網路上甚至出現了「香港金融中心遺址」論，而這次北京方面又突然推出措施打擊網遊公司，恐怕令人對已經陷入困境的港股更加失去信心。 