北富銀、松山家商合作舉辦「特教生小富翁理財營」
2023/12/18 17:18:39

為落實普惠金融，台北富邦銀行積極發揮金融職能，推動金融教育和人才培力，今年起在臺北市教育局指導下，與松山家商合作為台北市高中職身心障礙學生舉辦三場「特教生小富翁理財營」，幫助青少年建立正確的金融理財觀。

在16日舉辦的首場營隊活動中，講師們用輕鬆有趣的例子解釋金融常識及永續觀念，學員不僅認真記錄紙鈔辨識及記帳練習的訣竅，進行「富足人生」桌遊及小小行員體驗時更是互動踴躍，為了增加資產各出奇招，在歡聲笑語中圓滿結束本次營隊活動，也為金融教育扎根校園建立良好的正向示範。










臺北市教育局特殊教育科科長官月蘭表示，隨著金融產業快速發展，民眾在享受便利金融服務的同時，會面對更多新的風險，金融教育的重要性也與日俱增，尤其對身心障礙學生來說，無論是獲得資訊的途徑還是平常運用金錢的機會，可能都比一般學生更受侷限，也更需要教育資源的投入，幫助他們提升生活理財知能。感謝北富銀和松山家商將金融教育活動拓展到特教領域，提供身心障礙學生另一個接收金融知識的管道，也希望透過小富翁理財營的舉辦，能讓理財教育融入校園持續發酵，帶來更多正向改變。

本次參與活動的學生及老師均對於本次營隊深表肯定，認為課程內容深入淺出，可以獲得許多新知與啟發，而透過將金融教育與桌遊相互結合，則可以讓學生從遊戲中模擬資產配置，思考如何分散風險和在有限資源下做出適當的投資決策，對於未來在實際生活中運用以達成理財目標、避免詐騙陷阱等，都能帶來不小的幫助。不少老師與學生在活動後紛紛表示，希望北富銀能時常辦理類似的金融教育活動，給特教生不同於學校教育的課程體驗。

以增進全民金融素養為目標，北富銀響應金管會普惠金融指標，長期深耕金融教育推廣，並因應聽語障、視障、高齡、偏鄉及身心障礙學生等不同族群特質，設計規劃營隊活動或培訓課程，期望為多元群體提供更多獲取金融知識的方式，25年來已透過實體理財營隊培育超過7,100名小富翁；今年12月下旬將進一步與PaGamO合作推出線上教育版本，為花蓮及彰化超過3萬名學子提供生動有趣的數位金融課程，促進金融教育普及。

北富銀致力推動共融友善社會的用心也獲得各界高度認可，榮獲第十六屆TCSA台灣企業永續獎「社會共融領袖獎」、金管會112年度金融教育優良案件表揚及第七屆資誠永續影響力獎等多項殊榮。未來，北富銀除了會持續舉辦理財營隊活動，鼓勵更多學校加入金融教育行列，也將結合創新思維開展更多平權服務，發揚「正向力量、成就可能」的理念，幫助台灣相關產業及多元族群解決社會問題，共同實現永續發展目標。 