匯損衝擊富邦壽、單月淨損擴大 前11月富邦金仍賺691億元
2023/12/11 16:43:45


富邦金（2881）今（11）日公布11月自結合併稅後淨損26.71億元，主要受到子公司富邦人壽11月因匯兌損失衝擊、稅後淨損56.34億元。惟子公司台北富邦銀行單11月、累計前11月稅後淨利皆創下歷年同期新高；富邦證券單11月創下歷年同期新高、累計前11月稅後淨利創下歷年同期次高；富邦產險則自今年4月起已連續8個月獲利，累計富邦金控今年前11月稅後淨利691.57億元，每股稅後盈餘（EPS）為5.04元，

富邦金控指出，外資持續回流，11月台幣大幅升值3.71%，致使影響富邦人壽11月稅後淨損56.34億元，在市場信心提升下，在市場大幅震盪下，11月富壽增加一籃子貨幣權重，同時迅速拉高傳統避險比例，以能貼近市場、做好動態管理為目標。










累計富邦人壽前11月稅後淨利為389.62億元，11月底淨值比率高於9%，RBC 超過300%，整體資本水準維持良好，受惠投資市場回穩，11月淨值回升來自股債投資評價均改善，主要投資收益利息收入及國內外股票及基金資本利得。

富邦人壽持續密切關注市場波動情況，並保持穩健的投資布局，台股當月指數終以上漲約9%作收，國內股票部位評價回升，當月持續實現資本利得。債市方面，市場預期美國升息循環結束，帶動公債殖利率回落，未實現部位評價回升，策略上利用收益率高檔機會，增加債券配置，同時維持帳上合理現金流量，以提高未來整體經常性收益並能兼顧流動性管理為目標。

另一子公司台北富邦銀行11月稅後純益18.14億元，累計稅後賺239.93億元，較去年同期成長4%，惟若去年獲利排除一次性轉投資廉價購買利益，累計獲利較去年同期成長約15%。

北富銀今年以來各項業務動能穩健，利息淨收益受惠存放規模成長及利差提升，較去年同期成長8%，手續費淨收益較去年同期成長39%，主要來自財富管理收益及信用卡消費金額增加，以及股債評價及換匯交易利得皆較去年大幅提升，帶動營收及獲利皆較去年同期雙位數成長。

其中信用卡動卡率持續提升，11月有效卡數接近550萬張，年成長超過6成，在雙11活動帶動下，11月簽帳金額達534億，連續10、11兩個月單月簽帳突破500億，累積簽帳金額4,369億，年成長38%。截至11月底逾放比率為0.12%，備抵呆帳覆蓋率為1093%，資產品質維持穩健。

延伸閱讀

國壽11月稅後淨損98億 國泰金前11月稅後賺563億、年增14% 