匯聚半世紀教父級廚藝火候 米其林一星主廚鄧有癸讓牛排的非凡滋味留存記憶之中
2024/01/02 16:40:25


牛排是西餐中最常見的一道餐點，Steak 一字源於古北歐文 Steik，指的就是烤牛肉，看似簡單的一道料理，但只要願意鑽研，卻蘊含深奧的學問。在台灣很少有人能像鄧有癸師傅一樣，投入畢生的心血歷經半世紀的淬煉，造就出「美國頂級老饕牛排」、「日本A5菲力牛排」、「自製乾式熟成肋眼牛排」等經典牛排，而且只要吃過一次鄧師傅親手料理的牛排，就永遠難以忘懷那外酥內嫩、香氣四溢的絕美風味。
人稱牛排教父的鄧師傅不僅擁有大量忠實粉絲，旗下餐廳六度蟬聯《臺灣米其林指南》一星餐廳肯定，但已投入廚師工作五十年的鄧有癸師傅不僅毫不自滿，反而更加虛懷若谷，除了在第一線傳承牛排料理的奧義，更勤於走訪產地，近日發掘到澳洲最古老畜牧公司旗下 Westholme 精品級和牛引進台灣，同步在教父牛排旗下北、高三家餐廳——台北大直「教父牛排 Danny’s Steakhouse」、台北信義區「Top Cap steakhouse」與高雄「Capstone steakhouse」開賣，套餐的開胃菜、湯品與甜點等也同步更新，牛排饕客們千萬不能錯過。
鄧師傅走訪澳洲AACo的牧場。 圖／TASTE 品味誌提供
成立於 1824 年的 Australian Agricultural Company, AACo 是擁有 179 年歷史、澳洲最大的畜牧公司，旗下品牌有 Wylarah、Westholme、Darling Downs，本次鄧有癸主廚選擇畜養在澳洲東部的大狄維亭山脈 Great Dividing Range，飼育初期吃清新純淨的天然牧草，後期改用精心調配的穀類進行育肥，並在飼料中填加天然糖蜜及礦物質，造就出油花豐富均勻、鮮嫩多汁肉質的 Westholme 澳洲精品和牛。
 圖／TASTE 品味誌提供
冷藏空運進口的 Westholme 澳洲精品和牛，經過專業分切精修及兩週的乾式熟成，最終以龍眼木炭烤爐炙烤至完美的三分熟，切面呈現絕美的粉紅色澤，外層的焦香氣息十足誘人，入口後的軟嫩、多汁，咀嚼中又再爆出令人意猶未盡的滿足與豐盈，結合了澳洲牛的肉香與和牛的油脂香的雙重優點，令人驚豔不已。
炭燒鮪魚塔塔。 圖／TASTE 品味誌提供
鄧有癸師傅除了追求牛排的極致美味，對開胃菜、湯品與甜點等餐點品質也絲毫不妥協，全新套餐經過反覆研發測試，嚴選品質的澳洲活鮑、泰國藍蟹、北海道干貝、宜蘭花蓮一帶的鮪魚等海味，運用日本料理、法國料理、西班牙料理、甚至粵菜吊湯手法為客人帶來全新的味蕾享受。像是教父牛排版本的「鮪魚塔塔」就將鮪魚赤身先炭燒過再切丁，拌入紅李果肉與山葵美乃滋，點上酸豆葡萄泥再以蒔蘿、紫蘇嫩葉覆蓋，在用小匙舀食的過程中發現其中暗藏的豐富滋味與多重口感。
嫩煎北海道干貝。 圖／TASTE 品味誌提供
香煎南非鮑魚。 圖／TASTE 品味誌提供
還有一道「香煎南非鮑魚」採用日廚處理鮑魚、章魚方式與原理，用小湯匙敲鬆結締組織後靜置 8 小時，待解僵後再以奶油香煎，此時的鮑魚質地軟如溏心，在奶油的襯托下散發鮑魚原始的鮮甜風味。而鄧主廚鍾情的美式蟹餅，這回則以西班牙古老風味演繹，將蟹肉混入以蝦油炒過的蔬菜綴上糖漬柚子丁的「加利西亞藍蟹肉餅」，層次更為豐富多樣。還有一道「上湯煨鮑魚海參」以母雞、火腿、排骨與雞爪熬煮 3 天，澄清後呈現晶透深琥珀色，服務生在桌邊將之注入裝有溏心鮑魚、軟滑海參和乾煎舞菇的湯盤內，讓西餐也沾染些許東方情懷。以主菜規格設計的 8 款開胃菜各具魅力與特色，為主餐「澳洲 M9 和牛老饕牛排」、「澳洲 M9 和牛肋眼牛排」或「澳洲 M9 和牛紐約客牛排」增色不少。
加利西亞藍蟹肉餅。 圖／TASTE 品味誌提供
上湯煨鮑魚海參。 圖／TASTE 品味誌提供
澳洲M9和牛紐約客牛排。 圖／TASTE 品味誌提供
餐後甜點也是精彩絕倫，色、味雙全，令人幸福感爆棚。「焦香巴斯克蛋糕」表面烤得微焦、中心潤如膏脂，搭配白乳酪製成的冰淇淋與餅乾碎屑，鮮濃乳香是乳酪迷的最愛。「莓果松子杏仁奶酪」中點綴綠葡萄、香蜂草和金箔的奶酪與豔紅果醬，將各種季節水果一次網羅，水果控一定要試試。重新解構提拉米蘇而來的「馬斯卡彭 & 咖啡聖代」採用兩種滋味濃厚的冰淇淋搭配義式杏仁脆餅和手作杏仁白玉，鮮明的對比與口感令人陶醉，相信會讓所有甜點老饕都難以抉擇，最好的解方唯有多找些朋友一同前往，每種滋味都要想辦法留存在記憶之中。
甜點：馬斯卡彭&咖啡聖代。 圖／TASTE 品味誌提供
甜點：莓果松子杏仁奶酪。 圖／TASTE 品味誌提供
甜點：焦香巴斯克蛋糕。 圖／TASTE 品味誌提供
※本文由《TASTE 品味誌》授權刊載，未經同意禁止轉載。 