匯損衝擊  富壽11月虧56.34億  富邦金控前11月獲利691.57億元
2023/12/11 16:36:16

富邦金控今日公布10月底的損益，統計顯示，由於新台幣匯率急升，使富邦人壽2023年11月稅後淨損為56.34億元，亦使富邦金控2023年11月自結合併稅後淨損26.71億元，累計今年前11月稅後淨利691.57億元，每股稅後盈餘(EPS)為5.04元。

富邦金表示，子公司台北富邦銀行單11月、累計前11月稅後淨利皆創下歷年同期新高；富邦證券單11月創下歷年同期新高、累計前11月稅後淨利創下歷年同期次高；富邦產險則自今年4月起已連續8個月獲利。










對於11月新台幣急升的衝擊，富邦金指出， 11月台幣大幅升值3.71%，致使影響當月損益，在市場大幅震盪下，11月富壽增加一籃子貨幣權重，同時迅速拉高傳統避險比例，以能貼近市場、做好動態管理為目標。而扣除富邦人壽11月單月的匯兌損失，累計前11月稅後淨利為389.62億元，11月底淨值比率高於9%，RBC超過300%，整體資本水準維持良好主要受惠投資市場回穩，11月淨值回升來自股債投資評價均改善。

富邦金表示，本月主要投資收益來源為利息收入及國內外股票及基金資本利得，富邦人壽持續密切關注市場波動情況，並保持穩健的投資布局，台股當月指數終以上漲約9%作收，國內股票部位評價回升，當月持續實現資本利得。

債市方面，市場預期美國升息循環結束，帶動公債殖利率回落，未實現部位評價回升，策略上利用收益率高檔機會，增加債券配置，同時維持帳上合理現金流量，以提高未來整體經常性收益並能兼顧流動性管理為目標。

富邦人壽個體累計前11月初年度保費收入(First Year Premium)達 877.61 億元，總保費收入(Total Premium)達2,908.57億元，預估皆排名業界第二；單11月初年度保費 67.13 億，較去年同期成長 29.0%，成長動能主要來自傳統型商品，預估排名業界第一，總保費245.70億，較去年同期亦成長3.6%，預估排名業界第二。富邦人壽推動商品策略轉型，聚焦提升分期繳銷售，累計前11月初年度等價保費收入(FYPE)達367.41億，較去年同期成長42.4%，亦持續發展多元商品，除提供保戶兼顧保障與長期累積資產的優勢的分紅保單商品外，另規劃多樣化個人健康及傷害險商品，累計前11月該商品初年度保費較去年同期成長19.3%，藉以完善不同客群之保障需求。富邦金控11月自結合併稅後淨損26.71億元，累計今年前11月稅後淨利691.57億元，每股稅後盈餘(EPS)為5.04元。圖／富邦金控提供富邦金控因為11月匯損衝擊，旗下富壽單月虧損導致金控出現單月虧損。(富邦金控/提供) 