十全十美 高雄銀10年獲十座聯徵中心「金質獎」殊榮
2023/12/26 22:52:06

高雄銀行（2836）再次榮獲財團法人金融聯合徵信中心（簡稱為聯徵中心）頒發「金質獎」殊榮，「金質獎」是聯徵中心對報送資料績優金融機構，在落實執行資訊安全、準確性、完整性、一致性的控管，提升整體金融授信業務的徵審品質及資訊安全的鼓勵，高雄銀對資料報送秉持謹慎的態度，努力提升報送品質，並貫徹正確、時新與完整的信用資訊，準時完成申報，以達資訊資源共享目標，本次再獲獎項肯定。

在網路交易熱絡、便利的時代，民眾生活習慣與往常大為不同，網路交易已逐漸成為金融交易主流，為迎合市場交易型態的改變，更凸顯交易安全重要性，為達成「資訊安全性、正確性、即時性、完整性」和「資料品質」，高雄銀長期關注並投入人力，加強資料品質的實體與邏輯檢核，提升資料正確性，以提供會員金融機構高品質的信用資訊。










高雄銀為支持政府鼓勵企業綠色轉型，達成2050淨零碳排政策目標，除積極參與並提供在地企業低碳轉型融資與金融服務，同時支持在地青年創業、就業與安居，期將ESG內化為企業文化，結合業務融入銀行日常營運中，具體落實ESG永續經營理念，發揮金融影響力，成為2050淨零碳排的共同推進器。高雄銀行獲聯合徵信中心頒發「金質獎」殊榮，由金管會主委黃天牧(左)頒獎，高雄銀行董事長鄭美玲(右)代表受獎。高雄銀行／提供 