十年前總統邀請  中國信託接下兄弟象
2023/12/06 19:13:32

中信金控大股東辜仲諒今天出席中國信託第39屆「點燃生命之火」全民愛心募款運動點燈記者會時，對於近40年來中國信託參與慈善公益指出，大小企業在公益上平均捐贈5000萬，但中國信託投入五大公益金額一年10億，而且從剛開始基金會只有3人，今天有20幾人並邁入第40年，「可見得我們是玩真的，不是玩假的！」不是表面工夫，是很認真，全力來幫助小朋友。

尤其是中國信託這幾年積極參與棒球活動，辜仲諒表示，這也是幫助偏鄉小朋友能快樂成長的重要活動。他回憶，曾經台灣因為打假球而使國內一度沒有人支持棒球，當時總統打電話來問有無興趣接兄弟隊，本來沒有要接，但小朋友透過教練來關心，希望中信能接棒球隊，教練說，若台灣職棒只剩三隊，那台灣棒球活動就完了，於是中信接下兄弟象隊，他也出任棒協理事長，一直到現在十幾年，一路走來辛苦，但都是為了小朋友。










辜仲諒也說，中信希望不只是讓小朋友吃飯念書而已，而是陪伴成長，未來也成立家庭，是中信最希望看到的。他指出，不但點燃孩子的生命之火：「也點燃愛心人士的心裡之火，一旦點燃就滅不掉！」他並以身為中信金大股東、同時也是棒協理事長的身份，向前來參加記者會的公益團體等合作夥伴致謝。

辜仲諒指出，希望對從小幫助的孩子們，不要只是幫助他，也要照顧他一輩子，特別在經費上中信出資金額遠超過很多企業，「我也沒有什麼金錢概念。」他並表示，很早就就和聯合報、ICRT攜手合作幫助偏鄉孩童的慈善公益，彼此是最好的伙伴。

辜仲諒近來行程馬不停蹄，先是以執行副會長身份，去瑞士參加世界棒壘總會活動，回來之後又參加台北大巨蛋的開幕典禮，提到棒球對偏鄉弱勢家庭出身孩子的幫助，辜仲諒說，從希望孩子至少能吃飽飯、上學，他認為還不夠，也要能讓孩子快樂、健康成長，他發現棒球在偏鄉受到小朋友的喜愛，特別他曾看過有不幸遭遇的小朋友，打棒球時卻能暫時忘記背景、遭遇、處境，而能快樂的在太陽下打棒球，這讓他印象非常深刻。

他指出，他發現光是小學打棒球是不夠的，中學也要繼續打，棒球又是國球。他也以自己為例說，他在國外長大，從小打棒球，他認為棒球不只是職棒，最重要仍在基層棒球，所以決心讓小朋友吃飽飯上學唸書， 且小朋友要有人陪伴，因此中信扶植棒球，例如台灣甲子園從80幾隊到快要200隊，都是為了讓小朋友小學畢業之後仍能繼續打棒球。

辜仲諒也以他在日本求學經驗指出，剛去日本時，因為打棒球而融入學校的核心，被學長保護，除了念書就是打球，過得很豐富，因此他想小朋友也一樣，有一天應該會發現跟同僚條件雖差很多，但有棒球及球友的伙伴與其共同，相信可鍛練孩子們的人格特質。他看著很多偏鄉孩子，一路從物質條件不好，到成為棒球國家代表隊，抬頭挺胸。

辜仲諒表示，希望反轉小朋友的人生，給他們夢想，這十幾年來看到這些小朋友的成長，也看到他們一路從弱勢家庭念到大學，已告訴團隊，希望不要只作到大學就不管他，希望仍一路出社會，還是要關心他，有任何困難仍要幫助他們。中信金控大股東辜仲諒（後排左四）今天出席中國信託第39屆「點燃生命之火」全民愛心募款運動點燈記者會。記者朱漢崙／攝影 