升息循環落幕 2024房價蠢蠢欲動
2023/12/14 18:30:46

今天央行理監事會議決議本次不升息，符合市場預期，房市管制也維持不變。房市專家認為，在升息循環告終後，2024年將擺脫大選沉悶氛圍與政策緊縮壓力，投資走回多頭格局，且在新青安政策帶動下，房市價量續升。

高力國際業主代表服務部董事黃舒衛分析，目前各研究機構預估明年台灣經濟成長樂觀回彈，另外消費者物價指數年增率也可壓抑制1.5%左右，因此暫無升息或調整貨幣政策的必要，對房市的負面影響也將告一段落。










黃舒衛認為，台灣房市交易量連兩年下修，不同的是去年「前高後低」，今年則是「開低走高」，上半年市場先飽受升息外溢效果、平均地權條例上路的政策面衝擊，但下半年受惠於打炒房政策利空出盡、暫停升息及新青安政策之利息補貼助威，而且三組總統候選人都未加碼打炒房政策，反而多由補貼面、供給面舒緩壓力。

他預期，在升息循環告終後，2024年擺脫大選沉悶氛圍與政策緊縮壓力，投資走回多頭格局，房市價量續升無礙。

黃舒衛觀察，新青安堪稱房市的「超強力春藥」，目前頗受首購族青睞，成屋、中低總價產品受惠，而預售也開始用低首付或零工程款等方式搶攻市場、而豪宅市場只能自求多福，明年房市價量將因全球降息預期、投資市場熱絡而帶動新一波置產投資需求，形成仰角反攻的成長趨勢。

從產品面來看，中古屋市場受益於市場、政策最大，而新成屋市場也將面臨供不應求的現象，但預售市場會因為產品定位而受政策及貸款條件限制，出現個案表現的態勢，甚至平均地權條例對於解約登錄、預售換約的新規上路，將擴大個案產品間的優劣勢。 