升息循環落幕！專家：明年房價仰角反攻
2023/12/14 17:56:11

央行今中央銀行今召開今年最後一次理監事會議，決議維持政策利率不變，利率已連三凍。高力國際業主代表服務部董事黃舒衛表示，從12月14日凌晨美國聯準會利率決策會議的結果來看，在明年經濟成長、就業環境穩定以及通膨受壓抑的前提之下，維持連三凍的政策利率合乎市場預期。

黃舒衛分析，目前各研究機構預估明年台灣經濟成長樂觀回彈，另外消費者物價指數年增率也可壓抑制1.5%左右，台灣經濟基本面已經脫離疫後調適的陣痛期，利率走向正常化、和緩化，因此暫無升息或調整貨幣政策的必要，對房市的負面影響也將告一段落。










黃舒衛表示，台灣房市交易量連兩年下修，但不同於2022年「前高後低」，今年上半年市場表現飽受升息外溢效果、平均地權條例上路的政策面衝擊，下半年則受惠於打炒房政策利空出盡、暫停升息及新青安政策利息補貼，帶動房市呈現「先低後高」、「開低走高」的走勢。

由於三組總統候選人都未加碼打炒房政策，反而多由補貼面、供給面舒緩壓力，預期在升息循環告終後，2024年擺脫大選沉悶氛圍與政策緊縮壓力，投資走回多頭格局，房市價量續升無礙。

黃舒衛表示，新青安堪稱房市的「超強力春藥」，目前延燒首購族、成屋、中低總價產品，預售也開始用低首付或零工程款等方式搶攻市場、相對來說豪宅市場只能自求多福。但明年市場住宅價量預料將因全球降息預期、投資市場熱絡而帶動新一波置產投資需求，形成新一波仰角反攻的成長趨勢。

從產品面來看，中古屋市場受益於市場、政策最大，新成屋市場也將面臨供不應求的現象，但預售市場會因為產品定位而受政策及貸款條件限制，出現個案表現的態勢，甚至平均地權條例對於解約登錄、預售換約的新規上路，將擴大個案產品間的優劣勢。房市示意圖／記者游智文攝影 