南下彰化站台 蕭美琴：讓民進黨國會過半好做事
2023/12/16 16:12:43

民進黨副總統候選人蕭美琴首度南下彰化縣，為黨籍立委參選人吳音寧站台時說，蔡總統推動的政策建設，只有民進黨總統候選人賴清德跟吳音寧能繼續推動，呼籲民眾讓民進黨在國會過半好做事。
蕭美琴今天南下到彰化溪州鄉，參加吳音寧溪州後援會成立大會，除蕭美琴、吳音寧外，到場的還有擔任吳音寧競總主委的前農業部長陳吉仲。









吳音寧致詞說，很多鄉親告訴她，彰化第3選區立委選舉是溪州人對溪州人，但她認為是一場尋求地方利益對上公眾利益的選舉，她在10多年前參與護水運動，成功保護農業用水，她在意的是地方發展，而非家族利益。
吳音寧指出，對手當了4年立委，在台糖土地上蓋豪宅，民眾要的是地方繁榮，立委應在中央幫地方爭取利益，應在台糖土地上設農產運銷中心或社會住宅，而不是蓋豪宅，民眾要的是在這片土地上有好生活。
蕭美琴則說，今天是她從美國回來後第一次來到彰化，自己的奶奶是彰化人，每次回彰化都能感受到鄉親熱情，而彰化是台灣的農業重鎮，吳音寧對農民也有深厚情感，也曾推廣彰化農產品。
蕭美琴指出，很多人稱呼她是台灣戰貓，但她認為吳音寧是台灣的農業戰士，吳音寧心中有農民，做事情都是為農民，也一步一腳印跟農民說明政策與夢想，國家有責任減輕年輕人負擔，用更多國家資源照顧鄉親，讓台灣社會發展更加均衡。
蕭美琴說，蔡總統推動的政策與建設，只有賴清德跟吳音寧能繼續推動，也呼籲民眾讓民進黨在國會過半，讓社會和諧穩定進步，挺吳音寧就是挺台灣，讓台灣贏。
對於吳音寧所提到在台糖土地上蓋豪宅，國民黨立委參選人謝衣鳯陣營指出，當初是以合法手段取得土地並興建房屋，沒有違法的問題。 