南下參香助講 總統：許智傑、黃捷當選我一定再來
2024/01/01 19:30:41

總統蔡英文今天南下高雄文衡殿幫立委參選人許智傑、黃捷助選，總統指出，很擔心這次選舉不能國會過半讓建設「倒退嚕」，若許智傑、黃捷當選，「我一定會再來」。
大選將近，蔡總統下午在高雄市長陳其邁、民進黨籍立委參選人許智傑、黃捷陪同下，前往鳳山文衡殿參香，隨後也為2名立委參選人助講站台。









總統指出，雖然自己5月就要卸任，目前心情就像「畢業前」感覺不錯，但很擔心總統副總統跟立委選舉，因為如果選不好，這幾年做的事會「倒退嚕」。台灣目前能朝對的方向，讓全世界看到台灣，就是因為有民進黨國會過半的支持，所以絕對不能走回頭路，籲大家支持許智傑跟黃捷。
總統表示，自己2016年跟2020年總統大選鳳山得票率在6成以上，會得到這樣的票數就是許智傑服務良好爭取建設，且許智傑在國會裡每次只要有重要法案跟預算，總是堅定支持。希望這次不僅要贏，還要大贏。若是許智傑跟黃捷選贏，也承諾會再回來。
總統提到，現今世界局勢瞬息萬變，台灣已經在世界核心裡面，世界也是台灣未來發展最重要場域，跟世界接軌就需要團隊幫忙。未來的總統賴清德也需要團隊支持，尤其是有經驗團隊支持。希望鄉親能支持許智傑跟對年輕人影響巨大的黃捷當選。
陳其邁指出，許智傑是鳳山子弟、在地人才，呼籲民眾不要聽信外界謠言，日本三井集團來高雄鳳山投資，絕對是許智傑積極牽線奔走的功勞；鳳山鐵路地下化也是許智傑跟前市長陳菊積極促成，希望民眾能幫忙澄清不實謠言。 