南投首批青年宅明年2月申購 3房最低總價670萬元起
2023/12/08 14:19:31

高房價是許多民眾生活壓力來源，南投縣首批青年住宅45戶即將完工，最快明年2月抽籤讓售，為了減輕年輕人負擔，將以市價8折銷售，3房戶型最低總價670萬元起。縣政府也公告「南投縣幸福家園租售及管理自治條例」，申購青年宅民眾5年內不得出售，出租或積欠管理費達1年以上，縣府可折價買回。

依據主計總處最新統計，南投縣10年來購屋總價從505.8萬元上漲到837.9萬元，漲幅高達65.7%，薪水增加幅度遠不及房價上漲。陳姓上班族說，他原本在台中市工作，5年前搬回南投，想在南投市買房子，沒想到南投房價跟著上漲，大樓新成屋一坪要20多萬元，至今仍租屋居住，他期待首批青年宅抽籤申購，能圓了成家夢想。










南投縣政府表示，首批青年住宅總共興建100戶，第一期有45戶，其中3房型共36戶、4房型9戶，每戶皆有汽、機車停車位，住宅將以市價約8折販售，車位售價約為80萬元，估計最低價的3房型，不含車位總價為670萬元起。

南投縣府4日公告「南投縣幸福家園租售及管理自治條例」修正案，申請承購人資格，規定戶籍設在南投縣半年以上、無自用住宅、年滿18歲者、且承購青年住宅者年齡未超過45歲，且需符合家庭組成條件之一，有配偶者、與直系血親設籍於同一戶者、單身年滿30歲、父母均已死亡，戶籍內有未滿18歲或已滿18歲仍在學、身心障礙或沒有謀生能力之兄弟姊妹。另外，申請人或戶籍家庭成員申購前一年沒有房屋轉移紀錄，家庭成員自有房屋等，且每戶只能一人申購。

申購青年宅或社宅縣民，除繼承依法強制移轉，自產權登記之日起未滿5年不得出售、贈與或信託給縣府以外之人，或跟別人交換。如果五年內將該住宅非法使用，或變更為非居住使用或出租，經通知後逾30日未回復原用；積欠社區管理維護費累計達一年以上，縣府得買回，價格按原承購價扣除房屋折舊計算。南投縣首批青年住宅預計明年2月抽籤，並規定5年內不得出售，出租或積欠管理費1年以上縣府得折價買回。圖／本報資料照片 