南投第1選區電視政見會  蔡銘軒與馬文君激烈交鋒
2024/01/03 19:12:28

南投縣第1選區立法委員選舉政見會今天登場，民進黨立委候選人蔡銘軒與國民黨立委馬文君就潛艦國造洩密案、馬文君承租國有農地住家是違章建築等爭議，各自提出論述激烈交鋒。
南投縣第1選區（烏溪線）5名立委候選人依號次為國民黨馬文君、勞動黨許文忠、民進黨蔡銘軒、小民參政歐巴桑聯盟李圓恩、無黨籍林金潭；南投縣選舉委員會今天下午舉辦第1選區公辦電視政見發表會，每人30分鐘，分2輪發表，每輪15分鐘，依現場抽定順序發表政見。









蔡銘軒第1輪講政見，第2輪猛攻馬文君的潛艦、住家等爭議。蔡銘軒說，洩漏國防機密事件，大眾一直有疑問，但馬文君只說被抹黑，他代替南投鄉親再問為何拒簽國防保密切結書、為何在機密會議打手機與外界聯絡、在機密會議抄錄什麼資料帶出去、這些資料到底給誰、有無獲得什麼利益、為何洩漏國防機密資料給韓國。
蔡銘軒也表示，馬文君父親馬榮吉曾任台灣省議員，有權調閱省有土地清冊，卻占用國有地蓋豪華莊園，這就是特權，直到馬文君民國91年擔任埔里鎮長才向政府租用土地，並用鎮長職權掩蓋違建事實，擔任立委後不得租國有地仍承租，還是特權一路為家族利益。
蔡銘軒也說，馬文君一直強調國道6號、北山交流道是她爭取，但國道6號於98年通車，馬文君之後才當選立委；另外，媒體報導指馬文君家族用無價值「溪底地」特權超貸新台幣3000多萬元，且更驚人「黑歷史」是這幾塊土地曾當土資場使用，甚至掩埋廢棄物。
蔡銘軒參照民進黨南投縣黨部昨天新聞稿內容說，馬文君仁愛鄉助理張姓男子是營造公司負責人，公司近3年得標仁愛鄉超過80筆公共工程，金額總計約2億元，違反公職人員利益迴避；從涉嫌洩漏機密、特權圈地、超貸炒地、污染水源、謊報政績到助理包工程，馬家受埔里鄉親疼惜40年，卻一路欺騙鄉親，只為家族利益。
馬文君反駁表示，國道6號不是只有立委能爭取，許多建設是大家努力而來；另外，蔡銘軒投入選戰就是「人家餵什麼，你就吃什麼、說什麼」，所謂洩密到底洩什麼密，「國防部說沒有」，負責單位沒人說有洩密，蔡銘軒一直講洩密，是幫軍火掮客發聲、當打手嗎。
馬文君說，軍火掮客「餵給你什麼，你就幫他說話」，其中有無利益，台灣造1艘未下水潛艦花530億元，難道不該監督，潛艦馬桶要價8萬元，原以為是新台幣，結果竟是美金報價，難道不能監督。
馬文君認為蔡銘軒指控洩密非常可笑，她說，機密會議多數是民進黨立委，且座位非常靠近，她若要洩密，會在這種狀況下抄錄、打手機嗎，這是很簡單邏輯，且若要洩密，她有必要將關鍵資料提供國防部、調查局嗎，以國家安全行貪污之實是全民不能容忍，她身為立法委員，在外交及國防委員會緊盯每一分錢防範不法。
馬文君說，努力讓軍人有更好、安全可靠武器裝備，同時看緊人民荷包，但她阻擋民進黨財路就被抹黑洩密，甚至被指控賣國，虛構很多情節欺負南投人；另外，她父親當年是為解決鄉親困難，於民國70幾年買下住家土地權利，父親一生奉公守法，不容誣衊。 