南京松江商圈中菜餐廳代表！「玖尹」演繹新派粵菜滋味 11道蟹蟳料理令人驚艷
2023/11/02 16:14:43


玖尹以現代創新手法演繹粵菜及港點，摩登多元新食尚中彰顯粵式料理深厚底蘊，一直是南京松江商圈的新潮時尚中餐廳代表，行政副主廚李冠儀攜手港點主廚李國聖，在這秋蟹漸肥的時節，一口氣推出11道令人驚艷回味的蟹蟳料理，口味囊括老廣、潮州、江浙、南洋甚至歐陸料理，喜愛蟹鮮旬味的饕客可千萬不要錯過。
1F店景。 圖片來源／玖尹
主廚根據紅蟳與沙公的不同特色，分別演繹。在紅蟳蟹黃豐厚之際，從港式金湯佛跳牆湯底結合台灣螃蟹薑母鴨元素推出「老鴨當歸紅蟳金湯」，又將蘇杭名菜禿黃油撈飯升級為「禿油蟹黃紅蟳撈飯」，並以江浙熟醉蟹演譯紅蟳膏黃之美做成「陳年花雕浸熟紅蟳」，對於喜愛重口味的饕客祭出以泰式咖哩注入南洋惹味的「泰皇咖哩紅蟳」。
老鴨當歸紅蟳金湯。 圖片來源／玖尹
其中「老鴨當歸紅蟳金湯」最為耗時費工，取老母雞、老鴨、豬皮、赤肉、雞腳、紅蘿蔔、陳皮等，慢火熬煮五小時而成港式金湯佛跳牆的湯底，膠質豐潤密口，天寒時喝一口立刻暖身。主廚還從台灣薑母鴨會加入螃蟹提鮮的做法取得靈感，為濃醇湯底增添甘鮮，紅蟳肉質鮮甜膏黃濃鮮、鴨肉軟嫩紮實，吃得到紮實鴨肉也嚐得到紅蟳之美。
對於熱愛豐美蟹肉的饕客而言，沙公肉質鮮美厚實，最適合熱炒吸取濃郁醬汁賦味，在「馬蜂橙普洱炒沙公」與「獅城濃香鮮辣蟹」中將南洋風味融入其間，還有廣式的「啤酒蒜蓉沙公」與最特別的「日本牡蠣豆醬焗沙公」，主廚取鮮活沙公、新鮮牡蠣加入普寧豆醬、沙茶醬烹煮，調和米漿、豆漿，最後加入翠綠蒜苗，每一口都是鮮香極致的風味表現。
馬蜂橙普洱炒沙公。 圖片來源／玖尹
日本牡蠣豆醬焗沙公。 圖片來源／玖尹
如果對吃蟹有意但無意拆蟹啃蟹，玖尹蟹宴中的「蟹黃蛋白鮮蝦餃」、「蟹黃慕斯千層棒」和「芝士蟹粉燒餅」都是絕佳選擇，可以吃得優雅，又不錯過這一季的絕美滋味。
蟹黃蛋白鮮蝦餃。 圖片來源／玖尹
蟹黃慕斯千層棒。 圖片來源／玖尹
芝士蟹粉燒餅。 圖片來源／玖尹
※本文由《TASTE 品味誌》授權刊載，未經同意禁止轉載。 