南韓遊戲史上最高罰金出爐 驚動青瓦台回應
2024/01/03 22:22:46

韓國公正交易委員會今（3）日公布調查報告，對南韓遊戲大廠Nexon開罰116億韓元（約新台幣 2.74億）的天價罰款，創該國史上最高罰金紀錄，處罰原因來自Nexon在未告知消費者的情況下調整遊戲虛擬寶物機率，而此一消息也驚動青瓦臺，南韓總統府強調「必須糾正資訊不對稱造成的傾斜競爭環境，我們將努力創造一個公平的遊戲市場」。

由於南韓已是全球手機遊戲輸出大國，且影響力相當大，成為該國相當重要的產業，因此也驚動南韓總統辦公室對此裁罰出回應。根據外電消息指出，南韓官員表示，此處罰結果也正好反應南韓總統尹錫悅「優先保護遊戲玩家權益的意願」的政策方向，顯示出南韓政府對遊戲玩家極為重視。










根據《韓聯社》報導指出，韓國公正交易委員會對Nexon 處以糾正令和116.42億韓元的罰款，主因來自旗下Nexon旗下人氣遊戲《新楓之谷》2010年5月時所推出可變更裝備潛在能力屬性的「方塊」，卻在2011年時將熱門數值出現機率調整為「0」，且並未告知玩家，甚至公告表示「機率跟以往一樣」，引發玩家怒火。

根據統計，該遊戲中的「方塊」道具從2010年9月到2021年3月，共創造5,500億韓元的銷售額；而Nexon另款遊戲《泡泡大亂鬥》的賓果活動中，也同樣出現將機率調至「0」，且未告知玩家的情況。

針對天價罰金， Nexon則對外表示，對用戶帶來的極大失望深表歉意，也接受公平貿易委員會的決定。不過，Nexon也強調，2010 年至 2016 年間，當時韓國尚未規定商品機率必須公開，若追溯既往將影響到韓國遊戲產業，而此一說詞，也遭到公平貿易委員反駁指出「是否公開機率與處罰無關，法規規定如果沒有明白告知消費者相關權益，就將受到處罰」。 