南二都房屋買賣移轉 高雄五年最冷、台南史上單季最熱
2024/01/02 15:16:46


台南、高雄2023年第四季及全年買賣移轉棟數出爐。高雄全年表現為五年來最冷；台南首次單季移轉突破8000棟，堪稱史上最熱單季。

台灣房屋表示，南二都第四季買賣移轉表現均呈年月雙增。高雄第四季買賣移轉超過1萬棟，季增11.5%、年增24.6％，為2023年表現最佳的一季，也是近2年最出色的第四季。










累計台南高雄2023年全年度買賣移轉總棟數，台南全年共為2.4萬棟，為史上次高量。高雄全年買賣移轉3.6萬棟，為近五年表現最冷的一年。

台灣房屋集團趨勢中心經理李家妮表示，高雄2023年上半年受台積電（2330）設廠一波三折議題降溫，加上央行5度升息及平均地權條例修法干擾，市場買氣趨於保守，不過隨著央行去年6月開始利率凍漲，台積電8月確認導入2奈米新廠，穩定市場信心，緊接著新青安優貸上路，開始催熱不少買氣，雖整體表現不比2020~2021年台積電議題爆發年亮眼。

另南二都受惠議題熱區大批預售案交屋潮，助攻移轉量驚人演出，尤其台南，永康區11月靠單案交屋衝出該區史上巨量、歸仁高鐵特區全年刷出近1500棟大量、新市12月單月就衝破等同一季的300棟爆量，也展現出南科效應帶來的強勁威力。

觀察2023年全年高雄各行政區買賣移轉棟數，前三名行政區為三民區5300棟居冠、年增11.2%，楠梓區居次、年減8.5%，鳳山區以3802棟位居第三、年減20%。

台南全年買賣移轉前三大行政區，永康區第一、年增36.5%，其次為安南區、年減12.9%，東區第三、年增14.5%。

台灣房屋高鐵重愛加盟店店東陳揚智表示，台南高雄全年移轉最熱行政區，如永康、三民區皆為傳統購屋熱區，另外如高雄楠梓區等產業議題受惠區，皆展現出自住投資強勁需求，加上受大量預售交屋潮帶動，更助攻該區移轉表現出色，陳揚智說，南二都受豐沛建設利多支撐，雖房價漲易跌難，賣方讓利仍有限，但隨景氣復甦，回歸自住需求，買方該進場還是會進場，如高雄近期就傳出有預售案快速完銷，也顯示市場買盤仍在，觀望期結束，買氣將陸續出籠。

李家妮認為，依據中央大學台灣經濟發展研究中心，最新消費者信心指數(CCI)，「購買房地產時機」指標，已連續40個月保持樂觀，邁入2024年，雖有囤房稅2.0政策干擾，不過對多屋族影響較大，且相較中北部，南二都擁有多元交通建設、產業鏈與重劃區開發利多支撐，帶動議題區域買氣有撐，不過部分利多仍須發酵期，推估今年上半年整體表現穩步向前，呈「量增價穩」。南二都房屋買賣移轉，高雄五年最冷、台南史上單季最熱。 