占36%！為何企業紛紛改買預售辦公室？專家揭因
2023/12/04 10:39:08


商辦市場一向以成屋為主，不過，風向似在轉變。今年前11月不少企業轉買預售屋，如崇越以53.5億元購買內科洲子街興建中的大樓整棟、鴻海集團（2317）以75億元購買中華工程於土城工業區的預售案。

另外國揚建設在三重先嗇宮站附近的預售案、遠雄建設在中和的遠雄擎光、華固建設在中和的中原置地，近來都傳出銷售紅盤，顯示產業購買預售案積極度。









成交金額超過2019與2020
瑞普萊坊副總經理吳紘緒表示，今年統計至11月底，商用不動產成交金額已達1,486億元，雖然未達2021與2022年的水準，但是已超過2019年的893億元與2020年的1,268億元。

截至目前的交易產品類型，以商用辦公大樓的27%、廠辦大樓的32%與工業廠房物流的21%，合計超過八成。

而從投資者來看，電子科技業與製造業購入559億元最多，此外有36%的交易是預售。
現有設備舊+考量長期布局
吳紘緒表示，對於產業而言，辦公室屬於較落後的需求，通常是迫不得已有搬遷需要，或非常需要擴張的情況下，才會考慮購買辦公室，而且是要看到實際屋況才知道能不能符合需求，且要經過董事會的層層評估。

但是目前新北市周圍產業園區大樓平均屋齡大多超過25年以上，大樓外觀、設備與外觀都有歲月的痕跡，而且大面積單位不容易取得，而近期幾個新廠辦預售案符合此波產業需求，企業考慮長期布局及使用效益，因此進場預購。

他表示，汐止、中和、三重、土城、新店等新北市產業聚落，受惠於中美貿易戰、台商回流、產業鏈重組與產業升級等因素帶動，預料未來還是會繼續成為北部商業不動產的交易熱點。
升息影響 壽險業暫緩進場
至於一向是商用不動產市場主力的壽險公司，受到升息影響，目前台北市辦公室項目收益率約在2.4-2.7%之間，並不能符合規定的投資收益率，使得壽險公司在今年的交易暫時缺席，統計投資金額才13.3億元。

不過壽險還是需要不動產投資部位的布局，因此轉向收益率較高的廠辦或物流，例如桃園、新竹、台中等地區，等升息告一段落，壽險投資腳步將啟動，因不確定因素減少，展望明年可以看到壽險業積極的評估與投資。

延伸閱讀
劉媽媽「東區店王」又空了 不降反漲開60萬求租 