卡努雨災重創奧萬大遊客減 穿山甲悠閒逛大街
2024/01/03 12:21:28

奧萬大森林遊樂區去年8月遭卡努雨災重創，經重建去年11月第1階段試營運，採團客預約制，由於遊客數量減少，野生動物紛紛出沒，日前就有遊客幸運目睹穿山甲悠閒散步。
卡努雨災去年8月4日重創奧萬大國家森林遊樂區，歷經3個月重建，去年11月第1階段恢復試營運，採預約團進團出套裝行程，結合周邊原民部落餐食及豐富森林療癒活動，推出精緻深度遊憩體驗，後續視工程進度滾動式調整政策，預定今年3月1日開放散客入園。









奧萬大轄管機關農業部林業及自然保育署南投分署今天發布新聞稿表示，由於遊客數量減少，許多警戒心較強的野生動物紛紛出沒，去年12月底奧萬大自然教育中心帶領學員參加體驗活動，發現一隻穿山甲悠閒散步，搖頭擺尾模樣相當可愛，遊客都感到很幸運。
經觀察這隻穿山甲為亞成獸，南投林業分署表示，穿山甲為夜行性動物，多於傍晚覓食，是野生動物保育法公告的珍貴稀有保育類野生動物，身體雖有鱗片保護且遇威脅警戒時捲成一團防禦，但仍無法逃過人為濫捕及遊蕩犬攻擊，導致面臨嚴重生存威脅。
南投林業分署表示，奧萬大有春櫻、夏瀑、秋月、冬楓，四季風情各具特色，不受污染環境孕育多樣豐富的天然生態資源，更讓奧萬大成為許多野生動物棲息環境，也提醒遊客若遇野生動物應保持不接觸、不干擾、不餵食等基本原則，與野生動物和平共處。 