印尼學者看台灣大選：台海穩定攸關在台公民安全
2023/11/21 21:21:10

台灣大選明年登場，印尼學者分析，雖然東南亞學界並未針對台灣大選有太多討論，但印尼關注選舉結果如何影響台海穩定，因為台灣有許多印尼公民。
印尼智庫「哈比比中心」（Habibie Center）執行主任安索里（Mohammad Hasan Ansori）告訴中央社，因台灣有許多印尼公民，因此對印尼而言，最關心的是選後台灣能否保持「安全與穩定」。









他說：「我相信，印尼政府不在意誰獲勝，但最重視的是安全和穩定。」
根據移民署統計資料，目前在台居留的印尼公民人數約為27萬人，其中以移工居多。
印尼國家研究與創新署政治研究中心（PRP-BRIN）教授安華（Dewi Fortuna Anwar）指出，印尼政府的立場是「一個中國」，並希望能確保維持現狀。
她說：「（印尼）不希望北京威脅台灣，但同時也不希望看到台灣過度挑釁，因為對中國而言，台獨是無法討論的。」
此外，印尼戰略暨國際問題研究中心（CSIS）國際關係主任麗娜（Lina Alexandra）從區域角度分析指出，東南亞關注台灣大選結果會不會加劇美中對抗。
麗娜向中央社解釋：「我們知道美國會支持台灣，而中國則會針對鼓勵台獨的作為作出批評，所以我們期待的是選舉結果能稍稍減緩美中對抗。」
麗娜也表示，她了解台灣有自身立場，「但對印尼而言，兩岸穩定很重要，因區域上已有緬甸問題，若台海爆發衝突將直接威脅印尼公民，那會將印尼置於非常艱難的狀況」。
印尼巴查查蘭大學（Padjadjaran University）國際關係副教授德尤庫（Teuku Rezasyah）針對台灣大選向中央社表示，「台灣的存在及台灣自主是好事，因為它（台灣）能平衡中國在印尼的影響力」。
另外，對於台灣反對黨的正副總統參選人至今仍未確定，印尼學者指出，參選人最後一刻才確定在民主選舉中很常見。
安索里說：「這很正常，（參選人）直到最後一刻仍可能改變，這是民主美麗之處，就是你永遠不會知道誰會執政或成為反對黨。」
尤庫也提出類似看法，他說，參選人到最後一刻才確認在民主選舉中很常見，「因為當一方的參選人確定時，另一方就會推出能與之匹敵的參選人」。 