印度釋放vivo高管  法院認定逮捕非法且無效
2024/01/01 21:37:08

據印度《經濟時報》、《印度快報》、路透等報導，印度德里帕蒂亞拉法院下令，釋放中國智慧手機製造商vivo印度分公司的兩名高級員工和一名顧問，他們分別是中國籍臨時首席執行官Hong Xuquan（又名Terry），首席財務官Harinder Dahiya和顧問Hemant Munjal。

印度方面12月23日以「打擊金融犯罪」為由逮捕了這三人，此後又將對他們的羈押期限延長，檢方甚至在庭審中臨時給法官遞交「密信」引發爭議。










印媒報導指出，在被捕者對這一逮捕行動提出質疑後，法官希裏什•阿加瓦爾（Shirish Aggarwal）認定此次逮捕是「非法且無效的」，並在2023年12月30日作出釋放的命令。法院指示三名被告每人繳納20萬盧比（約新台幣7.3萬元）的保釋金，並對他們提出了部分條件，如：不得篡改證據，未經審判法院許可不得離開印度，並在法庭上交出護照等。

印度當地時間12月23日，被捕的兩名vivo公司高管和一名顧問被帶到位於德里的一家法院，隨後被送往印度監管機構印度執法局（ED）拘留。12月26日，德里一家法院將印度執法局對這三人的羈押期限延長2天，至12月28日。

此後，印度執法局又要求將三人的羈押期限延長4天，但法院則在當地時間12月29將羈押期限批准延長了1天。

對於此次逮捕事件，vivo印度分公司對印方行動深感震驚。該公司一名發言人回應說，最近的逮捕行動表明，（印方針對vivo的）騷擾行為仍在繼續，這給整個行業帶來不確定性。將堅決利用一切法律途徑來解決和挑戰這些指控。

值得注意的是，在當地時間12月26日的庭審中，現場發生了令人匪夷所思的一幕，這一庭審爭議細節由美媒披露，而多家印度媒體都沒有報導。

庭審一開始，檢方律師就要求主審法官下令延長被告的拘留期限。被告辯護律師不但堅決反對延長拘留期，還要求立即釋放所有三名被告，理由是他們遭到非法拘留。

美媒報導稱，在控辯雙方唇槍舌戰互不相讓的時候，檢方向法官提交了一封密封的信封，並要求只有法官能看裏面的報告，然後就拘留期限問題做出裁決。辯護律師強烈反對檢方提交這封信，認為這有悖常理。連法官都詢問：為什麼這份報告要封存？檢方則提到了案件的敏感性和其中涉及的所謂外國因素。

據報導，控辯雙方圍繞是否分享這份報告爭論了一個多小時，最終法官表示她將在休庭時查看這份報告，然後決定是否可以與被告方分享。之後，法官決定允許辯護律師獲得報告的複印件，但再次遭到了檢方反對。最終，檢方要求法官不允許分享包含一些敏感資訊的隨身碟，法官同意這一要求，並表示只有文字報告可以分享。

美媒稱，經過反復爭論，法官最終決定將羈押期再延長兩天，並在分享報告的同時附加條件，即雙方都將保守報告的機密，任何一方都不得在公共場合討論該報告內容。

多名中國學者接受《環球時報》記者採訪時表示，印度檢方在vivo案件庭審中的行為是明目張膽的暗箱操作，令人瞠目結舌。印度檢方提交的密信很可能是印方為打壓vivo準備的見不得光的材料，說明此次審判註定不會是真正法律意義上的司法較量，而是赤裸裸的泛安全化的表現。印度釋放vivo高管，法院認定逮捕非法且無效。圖為vivo在印度的廣告看板。（網路照片） 