印尼東部火山噴發 機場關閉撤逾2200人
2024/01/02 19:54:38

印尼東部地方官員今天表示，當地一座火山活動加劇，已將超過2200位居民撤離到臨時庇護所。報導指出，附近一座機場也因噴發的火山灰而被迫關閉。
法新社報導，據印尼火山和地質災害減災中心（PVMBG），東努沙登加拉省（East Nusa Tenggara）的勒沃托比火山（Mount Lewotobi Laki-Laki）近幾週來數度噴發，昨天噴出的火山灰柱高達1500公尺。









火山和地質災害減災中心聲明指出，今天再度記錄到勒沃托比火山噴發，不過沒有觀測到噴出火山灰。
東佛羅雷斯縣（East Flores）官員今天告訴法新社，最近噴出的火山灰對附近兩個鎮造成影響，已將超過2200位居民撤離到地方政府設置的臨時庇護處所。
這名官員說：「由於火山狀態升級，預料會有危害，將公眾重新安置到安全地帶有其必要。」
當局昨天將勒沃托比火山狀態升級到印尼4個等級警戒狀態的次高級別，禁區範圍也從距火山口2公里擴大為4公里。
印尼新聞社安塔拉（Antara）報導，相距超過80公里的弗蘭斯．西達機場（Frans Seda Airport）也因火山灰而被迫自昨天起關閉。 