即將捲入美中晶片戰戰火 ASML 新掌門人：會持續原 CEO 政策
2024/01/02 16:08:09


艾司摩爾（ASML）的商務長富凱（Christophe Fouquet）即將從溫彼得（Peter Wennink）手上接下執行長一職。在溫彼得領軍的十年裡，ASML由荷蘭一家名不見經傳的公司發展成歐洲最有價值的技術業者，因戰略價值在不斷升高的美中晶片戰中遭白宮鎖定，以阻擋尖端技術落入中國大陸之手。富凱的每一個決定勢將受到各方密切關注，而他表示，將繼續執行溫彼得的政策。

溫彼得曾直言不諱批評限制全球貿易的政策，即使地緣政治緊張局勢加劇，他也一直尋求保有進入中國大陸市場的機會。










富凱上周告訴記者：「我先前有幸加入制定公司方向和戰略的團隊，不用說，我完全擁護它。大家不該期待我會翻盤。」

曾在科磊（KLA）和應用材料（Applied Materials）兩家公司擔任半導體設備業高管的富凱還補充說，ASML一直向「在這方面徵求我們意見的人發出謹慎為之的訊息，我們堅持這個訊息」。

富凱是法國人，他將不得不平衡各方相互衝突的要求，同時在中國大陸市場遭擠壓時，努力讓習於業績增長的股東能滿意。美與荷的禁令將影響AMSL對中國大陸銷售的15%。陸企上季占ASML銷售額的46%。溫彼得領導的十年間，ASML股價上漲超過900%。

富凱呼籲緩和貿易戰，指「半導體業向來通力合作，為了持續追求發展，我們看重所有參與者」。

美國對ASML施壓始於2019年，現已緊縮到要掌控含有任何美國技術的外國製機器的銷售，ASML已取得出口許可的機器要出貨中國大陸，甚至在禁令生效前被擋下來。荷蘭政府基本上保持沈默，有部分議員批評此事侵害荷蘭主權，但也有政壇人士支持採取更多限制措施。

美國處心積慮，不過，前台積電副總、半導體業領軍人物之一的林本堅表示，現在要遏制中國大陸在半導體領域的進步為時已晚。

延伸閱讀

荷蘭半導體設備管制生效前 美橫刀攔截 ASML 出貨 DUV 給陸企
荷蘭撤銷部分 ASML 出口許可證 研究機構這樣看
關於荷蘭出口許可證部分撤銷 ASML 完整聲明來了 