去年來台旅客640萬 觀光署設定今年千萬達標要靠這四方針
2024/01/02 13:17:53

交通部觀光署統計去年來台客量為640萬人次，今年目標要達千萬旅客數，面對新的一年，觀光署訂出「日韓主攻、歐美深化、南向布局、大陸為守」四大方針，希望可以順利達標。

觀光署表示，來台觀光人次數在2016年起每年均超過千萬人次，國際市場行銷持續開拓及發展。在疫情期間世界各國均受到嚴重影響，台灣在疫情緩和後，即全力衝刺國際市場行銷，2023年來台旅客逾640萬人次。










觀光署說，台灣觀光主要維護有尊嚴的自由巿場機制，相關作為包括：一、台灣觀光布局全球，並不侷限單一市場。二、疫情衝擊全球，疫後觀光產業正向逐步復甦。三、我們歡迎陸客立場從未改變，希望大陸對等開放。

針對陸客因兩岸關係導致陸客減少，觀光署表示，雖然帶來觀光旅遊市場上的衝擊，但台灣觀光產業的發展，必須以多元發展為首要任務。目前台灣觀光政策以「多元行銷、全球布局」核心思維將台灣觀光推向國際，採「日韓主攻、歐美深化、南向布局、大陸為守」為方針分眾、創意行銷，提升來客規模、消費力度及深化品牌印象。交通部觀光署統計去年來台客量為640萬人次。桃園機場公司提供 