去年台IPO募資額創8年新高，達發、鴻華先進占比高達43%
2024/01/02 12:56:31

根據PwC Global IPO Watch最近期統計，去年相較全球IPO家數與募資額皆呈跌勢，台灣資本市場卻逆勢成長，2023年上市櫃新掛牌家數(含創新板、櫃轉市)共45家，雖較2022年的51家略減，但募資金額創下2016年以來新高，達新台幣379億元(2022年362億元)。

其中，募資額最高者為聯發科子公司達發科技，募資額達89億，占上市櫃總籌資額24%。其次為募資額為75億元，由鴻海與裕隆集團合資成立，在創新板成功掛牌的鴻華先進，兩家合計占總籌資額43%。據統計，集團轉投資公司近年來漸成IPO市場要角，過去三年不只每年穩定雙位數輸出，且前三大IPO募資額公司，幾乎皆為集團小金雞。










另外，在產業家數方面，生技醫療業的7家居冠，其次為2023年新增的產業類別綠能環保，計有5家，同樣屬新增產業類別的數位雲端產業亦有3家成功掛牌。此外，2023年創新板新增9家掛牌，占上市櫃新掛牌家數20%，亦是2023年台灣IPO市場一大亮點。

資誠聯合會計師事務所審計服務營運長徐聖忠認為，2024年台灣IPO市場將有三大趨勢：一，投資人對創新板生力軍之青睞熱度，可望驅動創新類型公司進入資本市場。二，數位雲端、綠能環保等不同產業加入，有助台灣資本市場產業更加多元化。第三則是金管會積極推動ESG永續資訊揭露，並持續接軌國際，有助吸引國際投資人。 