參加毛小孩派對 賴清德盼打造動物友善國家
2023/12/02 16:00:32

民進黨總統參選人賴清德，今天與多名黨籍立委參選人，到台中參加挺「毛小孩」寵物市集派對，他表示，持續推動生命教育、動物友善環境及寵物產業，打造動物友善國家。
台中市獸醫師公會等單位，今天在台中草悟廣場舉辦挺毛小孩寵物市集派對，賴清德與民進黨立委參選人林靜儀、莊競程、謝子涵、江肇國，與台中市獸醫師公會理事長石金生等人皆出席。









活動中設有毛小孩義剪、義診等攤位，吸引許多飼主帶著毛小孩到場同樂，賴清德等人也到場逛市集與飼主交流，甚至還上台玩起互動遊戲。
賴清德接受媒體聯訪時表示，他是狗派、民進黨副總統參選人蕭美琴是貓派，不管是狗派還是貓派，都是台灣派，希望民眾支持他與蕭美琴進入總統府，一同推動尊重生命教育，讓台灣的動物或寵物，都能受到很好的照顧。
賴清德指出，目前不管貓或狗等毛小孩，已經有超過310萬隻，數量非常龐大，未來針對包括食衣住行育樂及殯葬等，推出政策建立動物友善環境，有更友善的空間飼養寵物。
至於寵物產業，賴清德說，從2013年產值大概新台幣200億元，但在去年已經高達600億元之多，推動寵物產業也是未來政府的重要責任，他會與立委共同合作推定寵物產業。
賴清德指出，推動相關產業一方面讓經濟發展，另一方面也能藉由市場進步，幫助民眾好好飼養毛小孩。希望打造動物友善的國家，也鼓勵民眾能終養不棄養、尊重生命。 