參選未辭中廣董事長引關注 趙少康：看NCC有何動作
2023/11/28 10:54:41

國民黨副總統參選人趙少康無意請辭中廣董事長職務，NCC將函請中廣說明如何維持公平、公正。趙少康今天回應，他也在看NCC到底會有什麼動作，這蠻有趣的，「而且你怎麼知道我不會在選前，做什麼動作」。
有關趙少康是否違反廣播電視法第5條之1黨政軍條款規定，包含「政府、政黨、政黨黨務工作人員，及選任公職人員不得投資」及「不得擔任董監事」等，國家通訊傳播委員會（NCC）27日回應，後續待委員會認定，也將請中廣說明，如何落實參（候）選人競選期間宣傳的公平對待。









趙少康今天上午在接受廣播專訪時說明，他也在看NCC到底會怎樣動作，這蠻有趣的，「真的敢嗎？法律都寫在那」，他指出，如果NCC要違法，就一定會被批評，「而且你怎麼知道我不會在選前，做什麼動作」。
趙少康提到，鄭南榕事件時，民進黨說要爭取百分之百的言論自由，結果現在連50%都不給，讚美民進黨的媒體就給很多資源，幾十億元的給，提出批評的就取消執照、警告、約談，民進黨吃相難看，沒看過一個政黨改變那麼快，一執政就改變。
趙少康強調，他向董事會請假，這已經超越法律，法律沒有規定要請假，法律的規定是，擔任黨職或公職，不能擔任董事長，他現在是候選人，沒有規定候選人要怎樣。
有關與民眾黨合作的議題，趙少康認為，柯文哲說要推動內閣制，其實他自己早就在推內閣制，4年前他在幫鴻海創辦人郭台銘參選總統時，就曾向郭台銘提出內閣制，所以他贊成柯文哲提出的內閣制，大家一起推動憲改、內閣制，他曾向國民黨總統參選人侯友宜提過，侯友宜也很同意。
趙少康表示，想要政黨輪替，看起來就只有「侯康配」有機會，年輕朋友如果支持柯文哲的內閣制，就可以支持國民黨，大家應該集中力量，國民黨栽培許多優秀的年輕世代，如台北市議員徐巧芯等，國民黨將來一定會提供各種機會，讓年輕人出頭。
趙少康強調，藍白雖然沒有合，但君子絕交不出惡言，因為以後還有很多地方可以合作，沒有合作的「合」，還是可以「和平」的「和」，國民黨重回執政，政府需要人才，民眾黨也可以推薦，立法院還是可以合作，不是侯柯沒有合作，其他就不能合作。 