又有建案使用執照無夾層 廣告卻出示夾層 公平會開罰140萬
2023/12/07 14:30:18

公平會昨天委員會議通過，福容開發股份有限公司、種籽廣告行銷有限公司及呈冠廣告有限公司銷售花蓮縣花蓮市「君悅富國」建案，使用施作夾層的實品屋，以及於591網站與臉書刊載該實品屋夾層空間圖示，進行廣告銷售，但是該建案的使用執照並無夾層設計，廣告表示與事實不符，違反公平交易法第21條第1項規定，分別處福容公司新臺幣100萬元罰鍰、種籽公司及呈冠公司各新臺幣40萬元罰鍰。

公平會表示，該建案是由福容公司出資興建並交由呈冠公司及種籽公司代為銷售，福容公司於該建案實品屋上方出資規劃施作夾層，並於完工後交由代銷業者帶消費者看屋並介紹夾層空間的使用情形，且種籽公司在591網站及臉書刊載實品屋上方夾層空間圖片，這些行銷手法都讓消費者認為購屋後可合法施作與使用夾層空間，進而增加室內使用面積。而據花蓮縣政府提供意見，該建案核定竣工圖說並無規劃夾層空間，亦未曾辦理變更設計，其未經許可擅自建造夾層以增加樓地板面積行為，已涉違反建築法規定，故該廣告表示已屬虛偽不實及引人錯誤，違反前述公平交易法規定。










公平會提醒，建商常在建案實品屋上施作夾層，來示範增大居住的使用空間，以吸引消費者購買，建議消費者於購屋前，可至全國建築執照存根查詢網頁(https://cloudbm.cpami.gov.tw/CPTL/cpt0407m.do)，查詢該建案核准的竣工圖說是否可以合法施作夾層，以避免日後衍生建築違規使用的相關爭議。 