取景兩岸  陸元旦發海峽論壇主題曲MV促融合
2024/01/01 19:19:30


在從2023年跨至2024年之際，中國大陸對台祭出溫情攻勢，在昨天（去年12月31日）發布由兩岸三十多位藝人演唱的《明天會更好》後，官媒中新社1日發布海峽論壇主題歌曲《我們相信》MV，內容取景北京、廈門、台北、基隆、新北等多地，尾聲並有兩岸民眾共話2024新年願望，稱要祝福兩岸同胞攜手迎來美好光明。

據中新社，自2009年以來，海峽論壇已舉辦15屆，一直堅持「民間性、草根性、廣泛性」定位，聚焦推動兩岸基層民間交流，成為海峽兩岸參與機構最多、活動規模最大、涉及範圍最廣的民間交流平台。










去年第十五屆海峽論壇舉辦之際，陸方面向兩岸公開徵集主題歌曲，收到142首原創作品，最後由余帆作詞、蔣舟作曲的《我們相信》獲選海峽論壇主題歌曲，在去年6月舉辦的海峽論壇上，由台灣歌手陳立農、大陸歌手單依純攜手演唱。

2024年1月1日，中新社發布由海峽論壇組委會製作的《我們相信》MV，由兩岸合作，在北京、廈門、台北、基隆、新北等地取景，MV結尾還有兩岸民眾共話2024新年願望。報導稱，2024年1月1日是大陸《告台灣同胞書》發表45周年，當2024年的第一道陽光照耀大地，新的一年拉開序幕，《我們相信》MV的詠唱，祝福兩岸同胞攜手迎來美好光明。

前一日，大陸央視，與中共中宣部旗下的電影頻道融媒體中心微博官方帳號，還發布由兩岸三十多位電影人、音樂人共同演唱的「2024兩岸跨年歌曲」－《明天會更好》，在陸方發布的MV中，演唱者包括吳奇隆、陳妍希、王大陸、林心如、郭采潔、陳意涵、張信哲、蕭敬騰、韋禮安、潘瑋柏、信、胡德夫、顏人中等台灣藝人，和大陸藝人肖戰、王一博、王鶴棣、TFBOYS易烊千璽、王俊傑與王源、周深、張靚穎、宋茜、關曉彤、劉浩存等。大陸發布海峽論壇主題曲《我們相信》MV。中新社 