只賣蛋可以賣到股票上市！大武山送件申請上市
2023/12/27 19:32:12


讓雞聽莫札特音樂，這家公司只賣蛋可以賣到股票申請上市！大武山（6952）今(27)日向臺灣證券交易所送件申請股票上市，為今年第22家國內公司申請股票上市，也是第一家申請股票上市的純蛋商。

大武山牧場科技(股)公司負責人林鳳春，實收資本額6.075億元，主要產品為鮮蛋及蛋加工品，2022年稅前淨利1.94億元，每股稅後盈餘2.91元。










究竟大武山如何創造亮麗業績？據大武山牧場官網，大武山致力於成為消費者心目中的鮮蛋專家！打從成立的第一天起，就以最高標準在檢視每個環節，追求每一顆蛋的完美，歷經層層關卡，推出來自五星牧場的AA級鮮蛋。

身為全台最大規模的單一蛋雞飼養廠，大武山牧場位於屏東縣新埤鄉大武山腳下，在宛如世外桃源的環境下飼養雞隻。全廠採用科技與智慧方式，堅持不委外代養並推廣人道飼養，聘請專業獸醫團隊照顧雞隻健康，還特別讓蛋雞聆聽莫札特音樂，在五星雞舍中孕育出光滑飽滿的新鮮蛋品。

在蛋品上追求精益求精之外，大武山牧場也不忘回饋土地，致力於ESG永續發展議題，透過自建堆肥場將雞舍排泄物轉為有機質肥，與農民一起努力推廣友善農業，使得土地得以循環利用。 