可愛又療癒「吉伊卡哇」造型悠遊卡 12月27日上架
2023/12/26 10:52:09

又小又可愛的日本超人氣角色「吉伊卡哇」，首次化身3D造型悠遊卡，12月27日現貨開賣。矽膠材質完整呈現吉伊卡哇白胖軟Q的外型，搭配同色純白鑰匙圈，隨身悠遊帶著走，陪伴你努力生活的每一天。

悠遊卡公司表示，「吉伊卡哇」是由日本插畫家 Nagano 創作的超人氣角色，名字的意思是「又小又可愛的傢伙」，在IG有50萬粉絲，X平台（推特）有250萬人追蹤。2020年開始漫畫連載，去年更製作成電視動畫。










個性膽小愛哭又溫柔「吉伊卡哇」，要辛苦工作討伐怪物，考取證照賺取收入，與可愛的外型產生極大的反差；劇情意外的貼近現實生活，引起不少共鳴，擄獲大量粉絲，因而爆紅。

「吉伊卡哇造型悠遊卡─卡哇伊」12月27日起在7-ELEVEN、全家便利商店、博客來、蝦皮購物、誠品線上現貨開賣，售價380元，數量有限，售完為止。純白矽膠材質手感溫潤超級Q，洋溢療癒感，鑰匙圈造型適合隨身吊掛攜帶，無論日子快樂或辛苦，就讓無時無刻努力過生活的「吉伊卡哇」陪著你度過。又小又可愛的日本超人氣角色「吉伊卡哇」，首次化身3D造型悠遊卡，12月27日現貨開賣。悠遊卡公司 