台新投顧總經理呂仁傑：是否抱股過年  明年2月1日FOMC是關鍵
2023/12/28 14:31:23

台美利差明年下降已使市場看好台灣高股息股票及高股息ETF的前景更被看好。台新投顧總經理呂仁傑表示，由於美國聯準會明年降息，但台灣央行預計不會跟進，因此台美利差明年會下降，這將有利於台灣的高股息股票及ETF的比價效應在明年更被突顯。

投資人關心是否抱股過年？呂仁傑說，明年的2月1日FOMC的會議結論將是最大關鍵，屆時將討論如何降息，他進而分析，其實近來市場股市已熱烈反應明年聯準會可能降息7碼的預期，因此已有短線過熱的疑慮，倘若FOMC決議要壓抑市場過熱資金，市場將作短線修正。










呂仁傑分析，明年元月行情的確可期，上半年會在第一季看到高點，但2月5日封關，許多投資人會關心是否抱股過年，基於上述因素，建議一定要先看明年2月1日的FOMC會議結論，投資人再決定是否抱股過年。

對於明年台股表現，他表示，明年第二季會是台股的淡季，估計指數會在16500至17000點，有表現的會在明年下半年，其中第四季上看19000點，至於第一季亦有可能看到18000以上的高點，甚至上看18619的歷史最高點也不無可能。

呂仁傑特別強調明年的美國總統大選對股市的影響，除了明年11月總統大選，尤其明年3月7日將是兩黨總統候選人出爐的「超級星期二」，預計會是川普與拜登對決的場景，這些都是影響股市的重要變數。

至於日圓匯率的走勢，呂仁傑表示，這要看明年四月日本銀行的決策，其中明年3月日本「春鬥」的結果，是否讓企業調薪幅度更大，倘若企業調薪幅度顯著增加再拉高通膨率，這時日本銀行就更有讓貨幣政策正常化的意願。

對於投資人的投資配比，呂仁傑建議，明年上半年股債配置宜5比5，至於十年期美債的殖利率會在3.5%，其中包括AI、網通、手機等消費性電子股「春燕回來」，尤被看好，至於金融股，他則相對看好壽險型金控股明年更有表現機會；此外，巴黎奧運估計將對製鞋業、紡織業類股的表現有助益。台新投顧總經理呂仁傑看好明年隨著台美利差下降，使高股息台股及ETF更有比價效應。圖／台新金控提供 