台鐵改制公司化 太魯閣事故家屬：安全沒有終點
2024/01/01 17:21:13

台鐵今天正式改制為台鐵公司，太魯閣號事故罹難者家屬程俐涵說，安全沒有終點，也不能再等待，未來公司化後還有很多難關，希望不要再忽視安全。
台鐵走過136個年頭，今天正式改制為台鐵公司，台鐵公司今天舉行國營台灣鐵路股份有限公司揭牌典禮。









會後太魯閣號事故罹難者家屬程俐涵告訴媒體，今天對於家屬來說是蠻沉重的一天，因為公司化講了20幾年，竟然在付出慘痛代價，也就是普悠瑪號事故跟太魯閣號事故失去67條生命後，安全改革才被重視到。
程俐涵說，上週有跟董事會會面，有強調安全沒有終點也不能等待，家屬們也知道未來公司化還有很多難關，希望董事長杜微擔任起該做的事情，把事情做好，不要再忽略這些事情。
程俐涵指出，由於總統大選就快到了，但目前卻沒有聽到有總統候選人提到對於台鐵公司化後的期許跟藍圖，希望可以把這件事真的放在心中。
律師陳孟秀表示，今天對於出席的家屬是很不容易的，他們在最痛的時候，把痛放下後倡議才有今天的公司化，但家屬都很清楚公司化後不等於安全，這只是個起點，因此家屬期待杜微可以做組織轉型，讓台鐵符合現代跟安全需求。
陳孟秀說，這不是終點，家屬希望社會可以多給支持，一起關注台鐵，尤其公司化後哪些部分可以落實。 