台鐵改制公司化  蔡總統：這段路走了20年
2024/01/01 13:00:40

台鐵局今天正式改制為台鐵公司，總統蔡英文致詞表示，台鐵公司化議題從2002年開始討論，經歷2018跟2021年的2次不幸事故，加深改革期待，讓公司化順利推動，這段路走了20年。
台鐵走過136個年頭，今天正式改制為台鐵公司，台鐵公司今天舉行國營台灣鐵路股份有限公司揭牌典禮。









蔡總統今天致詞時表示，台鐵是百年來最重要的軌道運輸，每年服務億萬人次的旅客，希望藉由這個場合，感謝台鐵所有員工的貢獻。
蔡總統表示，台鐵肩負政策跟社會責任，營運難以獲利的路段等，也成為台鐵財務負擔，台鐵公司化議題從2002年開始討論，2018年跟2021年經歷2次的不幸事故，加深改革期盼，感謝家屬支持，協助台鐵組織轉型跟安全改革，讓公司化可以順利推動，台鐵公司化的路走了20年。
蔡總統指出，藉由公司化賦予自主權跟提升營運效率，提供相關財務補助政策，讓台鐵公司財務可以正常化，將會持續協助台鐵，守護乘客的營運安全，確保員工權益，持續提升管理效能跟永續經營。
交通部長王國材表示，台鐵改革轉型從今天開始，未來運輸安全將是台鐵最重要的任務，車輛汰舊換新，都大幅提升安全跟服務品質，未來也不受限制，可以提升土地開發價值，提升營運收入，希望台鐵公司今天重新開始，持續共同努力，再造百年榮光。
台鐵公司董事長杜微表示，在增進安全方面，台鐵公司建立新的安全體系，調整組織編制、教育訓練等，也採納國內外軌道安全經驗以及外部監督團體建言，要確實降低風險，促進安全。
杜微指出，未來台鐵公司在確保安全，同時也會提升服務效能，用新車隊、新設備、新形象，新方法跟新服務，打造台鐵公司在本業運輸服務以及附屬事業與開發，一起提升公司效能，要打造黃金10年，進入下一個台鐵百年時代。 