台銀今年房貸達「兩千金」目標 董座信心看2024年景氣
2023/12/22 16:41:34

台灣銀行董事長呂桔誠今（22）日指出，看明年景氣穩步增強，統計至上周，台銀今年新承做房貸餘額已經破2000億元，再次達到兩千金目標，反映社會剛性需求，「台銀房貸95％都是首購，沒有炒作」。

政府推青安房貸，台銀積極參與。呂桔誠今日出席2023台灣銀行藝術季，會後受訪說，多年累計下，目前青安房貸戶數已經破10萬戶，今年到11月底約7500戶，金額成長26％、戶數成長28％，戶數與金額居全台第一，反映借貸規模中年輕人首購族參與房市，促使今年台銀新承做房貸餘額破2000億元，「原本跟同仁說不緊張，但剛性需求促使達到目標。」










面對2024年景氣，呂桔誠認為，今年台灣GDP為1.6％，還是成長，看多台商回台投資、外派台幹回台，帶動的消費熱潮已經反映在市場景氣，例如餐廳不容易定位，代表這些回流都有實質消費，樂看2024年台灣景氣穩步增強格局。

呂桔誠分析，過去兩到三年台商回台投資即將開花結果，加上前瞻建設的乘數效果即將出現，以及國際供應鏈正在調整，提供台商機會，台商彈性大，可以快速反應這波經濟變局，展現台企韌性，認為2024年將可以實現過去的努力。

對於今日台灣碳權交易所完成首批碳權交易，呂桔誠指出，台灣銀為首批首購戶，不但提前預購、今日更已經正式開戶，買入500噸。

呂桔誠說，台銀面對節能減碳自我要求，包括疫情中加速淘汰進入高節能設備，目前燈具都是LED燈，以及自我要求電力使用；同時，鼓勵企業，目前合議比重已經超過五成，檢視授信企業ESG成效，假設優質給予減碼，不足者則會加碼，目前的確有企業已經啟動加減碼。

根據台銀統計至今年11月底，稅前獲利260億元，如果加上四大政策任務90億元，總計達350億元，創歷史新高，目前逾放比僅0.1％，覆蓋率則達1502％。

至於是否加碼台股？呂桔誠說，台灣銀積極參與，但年底是否會再加碼？他笑言要尊重專業。 