台貿易恐受衝擊 朱立倫：侯友宜政府來解決問題
2023/12/16 16:11:26

大陸商務部調查認定台灣對陸設貿易壁壘，被解讀針對海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA）而來，經濟部則宣稱對陸出口降低有分散風險。國民黨主席朱立倫今對此表示，經濟部不要偷天換日，蔡英文政府不解決問題，就換成侯友宜政府來解決問題。

針對大陸貿易壁壘調查結果。朱立倫說，貿易問題要用貿易專業面對，民進黨如果用政治的態度，用選舉的語言，無法替台灣產業界解決問題。民進黨每天都在搞政治，連貿易也要政治化的話，不如換黨，政黨輪替，國民黨絕對用專業的態度，用貿易的專業，嚴肅面對全世界所有的貿易問題，尤其是幾個重要的市場問題，不管大陸、美國、歐盟、日本等等，都要非常嚴肅面對，才能夠替台灣產業解決問題。










關於經濟部稱對大陸出口有減少的趨勢，為分散風險。朱立倫表示，對大陸貿易的減緩並沒有減少相對比例，台灣貿易依存度最高的還是中國大陸，經濟部不要偷天換日，不看清事實，所有產業需要政府解決問題，蔡英文政府不解決問題，就換成侯友宜政府來解決問題。大陸商務部調查認定台灣對陸設貿易壁壘，被解讀針對海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA）而來，經濟部則宣稱對陸出口降低有分散風險。國民黨主席朱立倫今對此表示，經濟部不要偷天換日，蔡英文政府不解決問題，就換成侯友宜政府來解決問題。記者屈彥辰／攝影 