台積電2024年營運復甦兩逆風 法人憂毛利率不保53%
2024/01/03 13:39:29

台積電（2330）2024年營運有望復甦成為機構預測共識，不過，法人也憂心，台積電2024年營運將遭遇毛利率恐難守53%長期目標與季節折讓折價因素干擾。

外資法人也分析，2024年匯率走勢看來不利於台積電營益率與毛利率，雖然預期台積電首季營收美元計算季減少幅度約中個位數百分比，但全年毛利率將有壓力。










先前已有外資下修台積電2024年毛利率預測，近期法人也指出，台積電首季毛利率最保守情況估計約50.5%，主要受先進製程放量稀釋毛利率與季節折讓等因素，雖然全年看來有機會逐季提升，但預期約在52%上下距離公司設定的長期目標保持53%以上將會有挑戰。

台積電今日股價也隨美股重挫，盤中一度失守580元關卡，最低來到576元，市值也失守15兆元。

此外，法人也分析，台積電客戶超微（AMD）將和輝達（NVIDIA）一樣，尋求其他具備類似先進封裝能力廠商合作，預期後段部分有望讓更多封測廠加入。不過目前先進封裝占各半導體廠的營收比重僅1~3%，2024年拉抬業績有限，但未來成長性仍相當可期。 