台中市重劃區漲勢不斷 買房有回歸精華都心趨勢
2023/12/22 17:52:22

短期投資退場、買房回歸市中心的趨勢下，購屋族最重視的就是CP值，相較於開發中重劃區的房價逐漸市中心化，都心完熟機能與相對穩定的房價走勢更顯超值，市調顯示，近期包括大鑫、亞昕（5213）、惠宇、聯聚等品牌建商，回歸台中市中心所推出的個案，都受到關注。

其中，台中市北屯近年房市題材不斷，除了有重大建設、捷運、商場進駐，更有包含14期、水湳經貿、捷運機廠特區等多個新興重劃區開發吸引市場目光，帶動區域房價扶搖直上。










市調指出，近一年光是北屯大樓房價就上漲了11.5%，14期重劃區甚至在機能尚未真正到位成熟之際，區內房價就大幅走高，未來新案都已上看7字頭。

根據實價登錄數據顯示，台中市北屯區G0機捷特區近一年新屋成交價已達45.54萬元，預售案最高成交價衝高至67.92萬元；而14期重劃區近一年新屋成交價已達57.59萬元，預售案成交價更站上73.61萬元。

相較之下，發展較早、生活機能成熟的北屯市心，近一年新屋平均成交價為41.8萬元，而預售新案最高成交價則為68.89萬元。

對此，凱爾建築代銷負責人簡立凱指出，相較房價不斷直線飆升的重劃區，北屯市中心房市前景較佳，目前新興重劃區價格已不斐，因此周邊機能更加成熟的舊市區生活圈，房價CP值較高、各項機能也好，成為不少剛需置產族主要鎖定的目標，「買房回歸都心，將成為當前的趨勢之一」。

大鑫開發建設近期就在文心四維站旁，正對面積達4.62公頃的北屯公園角地，推出地上15層、地下4層的新案「琢寓」。此案打造出超乎想像尺度，規劃約8米大面寬玻璃落地窗，為北屯區首見，且萬坪公園綠地就在家門口，自家中帷幕遠眺出去，盡享滿眼綠意。

而四維國小、文昌國小、三光國中學區近在咫尺，周邊更有全聯、文心昌平商圈、文心四維商圈、文心崇德商圈、好市多北台中店、太原車站、國道四號、74號快速道路等機能，坐享成熟發展的北屯都心生活優勢。

此外，北區近期也有包含聯聚新案、「惠宇上峰」等鎖定都心精華地段與成熟商圈機能的個案推出。

惠宇主要看好曉明女中的學區優勢，與天津、北平、漢口商圈的便捷採買機能，鎖定換屋族群的3至4房產品，詢問度同樣居高不下。也印證當前高房價時代，菁英族群購屋希望一次到位、直接買在市中心的趨勢。台中市北屯都心與北屯重劃區房價差異概況。資料來源：實價登錄文心四維商圈、文心崇德商圈等，坐享成熟發展的北屯都心生活優勢。業者提供大鑫開發建設在正對面積4.62公頃的北屯公園角地推出新案「琢寓」。業者提供 