台灣好行搭乘數全年估450萬人次 113年上看500萬
2023/12/28 14:30:44

根據交通部觀光署統計，今年1到11月台灣好行搭乘人數為417萬人次，預估今年可達到450萬人次，明年則有望突破500萬人次。
交通部觀光署今天舉行112年台灣好行服務管理及服務品質優化作業案頒獎暨成果分享會。









觀光署指出，112年台灣好行評比結果，推動單位一般類型路線及郵輪式類型第1名分別由嘉義市政府及金門縣政府拔得頭籌。客運業者部分，一般類型路線第1名為墾丁快線營運業者高墾線共營管理中心、郵輪式類型路線則由金門縣公共車船管理處獲得第1名。
觀光署表示，台灣好行是提供國內外自由行旅客友善、直截的景點接駁服務，輔導地方政府、國家風景區管理處及汽車客運業者所推動重要計畫，過去幾年受疫情影響，搭乘人次減少，今年起為因應國旅盛行以及國境開放，觀光署鼓勵各家客運業者新增班次，期能恢復疫情前搭乘水準。
目前「台灣好行」已開行71條路線，且自112年5月20日起配合行政院擴大公共運輸方案至114年8月31日為止推出「持電子票證（行動支付）搭乘享半價優惠」，以優惠價格吸引眾多國內外遊客搭乘。
觀光署長周永暉今天表示，今年度國旅已經恢復到108年的水準，希望可以創造更高的歷史新高，旅客可以透過台灣好行到小鎮旅遊。 