台灣基進催政黨票 喊出拚百萬票衝過5%
2024/01/02 12:54:28

2024總統立委選戰進入衝刺階段，台灣基進今天召開記者會催政黨票，喊出拚「百萬票衝過5%」，盼獲立委席次。黨主席王興煥也說，台灣基進在總統大選唯一支持民進黨總統候選人賴清德。
台灣基進在台大校友會館召開「我的一票挺基進」記者會，部分民間團體與公眾人物受邀到場，向社會推薦台灣基進，號召1月13日投票日，政黨票投台灣基進。









王興煥表示，距離大選投票只剩下11天，今天這是一場搶救的記者會，搶救的不僅是台灣基進，也是搶救改變台灣社會的力量，一起搶救人民的未來。
他說，台灣基進在總統大選唯一支持賴清德，也懇請選民能夠將手上的政黨票，投給台灣基進，讓台灣基進繼續存在，而且是以具有立委席次的規模來存在。
蔣渭水文化基金會董事蔣理容表示，她到場支持台灣基進，因為佩服年輕人理念明確，以及台灣基進的勇氣與堅持，善用民主力量，「我的政黨票一票挺基進」。
陳澄波基金會董事長陳立栢說，肯定台灣基進重視台灣文化，文化立國很重要。台灣社社長李川信說，台灣基進堅持台灣主權，應讓台灣基進成為國會重要元素。
受邀出席記者會的台灣香港協會理事長桑普表示，台灣需要一個能夠在政策理念上與民進黨真正進行良性競爭的本土政黨，他樂意向大家推薦台灣基進。 