台鐵公司首件開發 台北蛋黃區土地建旅館、住宅
2023/12/30 12:00:52

國營台灣鐵路公司明年元旦掛牌，資產開發將更有彈性，其中在台北市蛋黃區1.2公頃的舊鐵路宿舍用地，規劃蓋旅館及住宅大樓，將是台鐵公司成立後的首件土地開發案。
交通部12月初舉辦招商大會，台鐵台北市安東街土地開案被列為亮點招商案。









根據台鐵資產開發中心提供的資訊，台北市安東街土地面積約有1.2公頃（約3600多坪），使用屬於第2種商業區及第3種住宅區，基地位在台北市中山區懷生國小北側與八德路二段間，為舊宿舍拆除後的空地，呈現L型，微風廣場就在附近，交通便利，屬於台北市蛋黃區，預計明年第3季對外招商，將是台鐵公司成立後第1個招商的開發案。
台鐵規劃將安東街土地開發興建旅館及住宅大樓，估計開發規模新台幣62.3億元，住宅大樓房價每坪可能超過200萬元。
至於開發的方式，台鐵資產開發中心研議多種方式，包括都市更新、合建開發或設定地上權，將委託顧問公司評估。
台鐵資產開發中心副總經理劉睿紘今天接受中央社記者訪問表示，不同的開發方式有不同的利弊，都更是可獲得較多的容積獎勵但時間較冗長，與建商合建速度較快但可建面積比都更少，設定地上權是原有土地全部保留，但獲利較低，最後開發方式會交由董事會決議，至於都更或合建可分回的部分，擬採委外經營或包租代管。 