台北大造勢 侯友宜引張忠謀名言：沒國安將失去一切
2023/11/04 19:24:09

國民黨今下午在台北市舉行國民黨總統參選人侯友宜暨立委參選人的聯合大造勢，侯友宜致詞引用台積電創辦人張忠謀所說，「沒有國安將失去一切」，總統最大責任就是避戰。

侯友宜說，沒有國家安全，什麼都沒有，美國在台協會（AIT）主席羅森柏格表態不支持台獨，兩岸要展開對話，羅森柏格語重心長不斷提醒，就像他到日本、美國、新加坡等，都在問台海問題，就像張忠謀所說「沒有國安將失去一切」。










侯友宜說，去年中共戰機飛到台灣防空識別區比前年多了8成，民進黨執政兩岸兵凶戰危，卻反指國民黨販賣戰爭恐懼，恐嚇人民戰爭降臨，想想以巴戰爭說戰就戰，俄烏戰爭現在還在打，人民顛沛流離，全世界都在講這事情，台灣卻當作沒聽到，尤其民進黨執政不但支持台獨，民進黨總統參選人賴清德是務實台獨工作者，怎麼可能相信賴清德不引戰，總統最大責任就是避戰。

侯友宜表示，他打過無數次槍戰願意扛起責任，保家衛國守護中華民國，讓這塊土地平安。他去參加觀光產業後援會7000人參與，「看到我跟看到燈塔一樣」，希望他一定要當選總統，這樣觀光才不會這麼淒慘。陸客1到9月只來了15萬，他到高雄六合夜市，疫情雖然恢復，但還不到一半，乾脆開放兩岸交流，宗教、文化等，拜的媽祖、關公不是一樣？佛祖顧好，性命顧好，肚子也要顧好，不要戰機來而要客機來，不要危機而要商機，要創造和平的好時機。

侯友宜也提到，他是刑警出身，對的事就是對的，不對的事就是不對，壞人要抓出來，對壞人不要客氣，對好人要照顧好，幾十年來他都是用這樣的原則，數不完的貪贓枉法，台北市提名的8位立委參選人都是揭弊高手，把8位送進立法院，他是辦案高手，他來結合司法體系，揪出每個弊端，還給人民公平正義，他當選一定成立新的特偵組，有人官商勾結、作奸犯科就統統辦。

侯友宜分享，他那天到高雄去，遇到一個賣豬肉的，他看到賣豬肉的就超有感情，問該人一天賣幾隻豬，該人說「以前賣一隻，現在賣半隻，生意這麼不好，政府沒顧生計還貪汙」，「新潮流不倒，台灣倒一半」。

侯友宜也說，他們是個團隊，不是侯友宜個人，他的教育讓他知道要學會做自己，命運掌握在自己的手裡，他知道現階段國民黨碰到很多挑戰，他身為團隊主帥，就像他當年帶隊打仗上前線時，面對所有武器配備比他們好的歹徒，各自分配好位子就定位，目標一致，一定要抓到，更重要的是，他記得上戰場前會請同仁拉槍機、上子彈，喀嚓一聲，充滿為國家犧牲奉獻的熱情，保持嚴肅態度。

侯友宜指出，面對生死，到了現場只有指揮官下令行動與否，沒什麼好抱怨，上戰場就是生命綁一起，必要時他會用自己的生命換同仁的生命，生死與共，必定凱旋歸來，國民黨結合志同道合的好朋友站在戰鬥位子，讓政黨輪替，隨時願意加入國民黨行列，好朋友共同努力，堅定走自己的路，毫不畏懼，一定會贏得勝利。國民黨今下午在台北市舉行國民黨總統參選人侯友宜暨立委參選人的聯合大造勢，侯友宜致詞引用台積電創辦人張忠謀所說，「沒有國安將失去一切」，總統最大責任就是避戰。記者屈彥辰／攝影 