台南以北10縣市低溫特報  清晨苗栗公館8.1度
2024/01/04 08:51:31

氣象署今天發布台南以北10縣市低溫特報，清晨以苗栗公館攝氏8.1度最冷。氣象專家吳德榮表示，大陸冷氣團影響，早晚氣溫低；明天及6日清晨因輻射冷卻仍有不到10度的機會。
根據交通部中央氣象署網站資料，今天清晨平地最低溫為苗栗縣公館鄉8.1度、雲林縣虎尾鎮9度；其他縣市部分，台南市下營區9.3度、新北市淡水區9.8度、台中市霧峰區10.5度、台北市文山區10.6度。









氣象署清晨發布低溫特報，大陸冷氣團影響，各地氣溫明顯偏低，今晨台南以北局部地區有10度以下氣溫發生，上午低溫黃燈區域包含新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義市、嘉義縣及台南市。
中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」指出，最新歐洲模式模擬顯示，今天「大陸冷氣團」轉乾，北部晴時多雲，中南部晴朗穩定，東半部零星降雨將停歇，白天北偏涼、南舒適，早晚氣溫很低。
吳德榮說，明天、6日各地晴朗穩定，「大陸冷氣團」漸減弱，氣溫回升，白天北舒適、南微熱；入夜因「輻射冷卻」效應，氣溫很低，明晨及6日清晨中部以北部分平地仍有10度左右低溫出現的機率，應持續注意。 