台中藍白合 蔡壁如：12/3競總成立 柯文哲、盧秀燕會到
2023/11/27 12:19:26

民眾黨立委參選人蔡壁如今天到國民黨中央黨部出席記者會，她表示，總統選舉是兄弟登山，各自努力，台中海線的立委競選總部，預計12月3日成立，她邀請民眾黨總統參選人柯文哲、台中市長盧秀燕參加，盧秀燕答應會來。

蔡壁如說，台中還是一片祥和，昨天有三位國民黨區域立委參選人競總成立，包括顏寬恒、楊瓊瓔、廖偉翔都邀她去參加。她感覺盧秀燕把他們帶領得很好，在野要能集中選票，大家團結在一起。










蔡壁如表示，台中在野聯盟已經持續一段時間，國民黨主席朱立倫來台中也說過，海線這區國民黨沒有提名人選。目前台中8名區域立委，有6名民進黨，出現很多中央卡地方建設經費的情況，盧秀燕希望在野團結起來，建設大台中，台中氛圍和其他地方真的不大一樣。

蔡壁如說，出席國民黨記者會未向民眾黨報備，這是基於支持台中區域立委的立場，尤其這場記者會主題是婦女事件，她身為女性，應該站出來力挺。

蔡壁如表示，她的角色應該還好，共同目標還是政黨輪替、立院三黨不過半，不能再讓民進黨一黨獨大。支持柯文哲參選總統，是民眾黨員同志沒有變的想法。至於柯文哲是否也有下禁令，不能替國民黨立委參選人站台？蔡表示目前沒有。國民黨立委參選人林家興、羅廷瑋、李明璇和民眾黨立委參選人蔡壁如（左）今天舉行記者會，指控民進黨總統參選人賴清德輔選幹部，也是民進黨台中市議員蔡耀頡棄養母女且全黨包庇，事件女主角C小姐（右）也現身說法。記者胡經周／攝影 