台灣獲歷年最佳成績 亞洲公司治理協會發布「CG Watch 2023」評鑑結果
2023/12/14 18:03:31

臺灣證券交易所表示，亞洲公司治理協會(ACGA)於12月13日在香港就亞洲各國家公司治理表現發布「CG Watch 2023」報告，台灣在亞洲12個國家的公司治理排名與新加坡並列第三，僅次於澳洲、日本，與前次2020年排名相較，名次進步一名。

依據ACGA公布的「CG Watch 2023」，臺灣修法降低大量持股申報及公告門檻，由10％修正為5％，於2021年設立新的商業法院，專門處理公司和證券法律糾紛，在公司治理上有長足進展。另值得注意的是，我國主管機關在2013年發布公司治理藍圖以來，於ACGA發布「CG Watch」評比分數逐年進步，顯示我國推動成效受到國際推動公司治理機構的高度肯定。










「CG Watch 2023」更提到，金管會於2022年發布「上市櫃公司永續發展路徑圖」，2023年發布「上市櫃公司永續發展行動方案」，強化企業永續發展、營造健全ESG生態體系，極度肯定藍圖對提升台灣資本市場之國際競爭力的成效。

證交所強調，良善的公司治理是健全資本市場最重要的基礎，也是吸引長線投資人持續投資的關鍵。公司治理生態體系中之主管機關、司法機關、上市公司、機構投資人、公司治理相關機構等，均扮演重要之關鍵，證交所未來將持續與生態體系之成員合作，依照主管機關發布之「上市櫃公司永續發展路徑圖」及「永續發展行動方案」，持續推動完整的永續發展生態系，進一步達到落實公司治理、提升企業永續發展、營造健全ESG生態體系及強化資本市場國際競爭力的核心願景。

亞洲公司治理協會（ACGA）1999年底在香港成立之獨立非營利會員組織，致力於促進亞洲地區公司治理的健全，以增進亞洲經濟及資本市場發展，該協會會員來自18個市場約106家公司，其中，70%是機構投資者，在全球管理超過40兆美元資產。ACGA亞洲公司治理評鑑排名2023/2020（資料來源: Asian Corporate Governance Association） 