台鐵新制服亮相 特等站長首採灰色系
2024/01/01 18:00:40

台鐵今天改制為台鐵公司，新制服同步亮相，其中特等站長制服採用台鐵從沒用過的灰色系，西裝下領及袖口採金色滾邊等設計，要加深禮賓尊重感，並帶給旅客全新感受。
台鐵正式改制為台鐵公司，新制服也在今天亮相。台鐵表示，過去運務單位歷代制服多採深藍色系，這次特等站長試辦新制服，採台鐵未曾用過的灰色系，西裝下領及袖口採金色滾邊，並採金色雙排扣，制帽恢復穗禾。









台鐵指出，特等站長帽帶為金色，與一般站長黑色帽帶不同，與現行車站站長制服有所區別，加深禮賓尊重感，並帶給旅客全新感受。
此外，從今天起車勤服務人員也換裝新制服，台鐵說，設計是以符合性別平等為基石，經過美學委員把關優化設計及廣納員工建議，既務實又具突破性的革新。
台鐵表示，新制服以服務員能舒服順心地工作為出發點設計，又考量性別平等和保暖及兼顧各年齡層服務員，希望帶給旅客專業及溫暖的服務感受。
機務乘務人員的新制服也調整顏色，台鐵說，新制服顏色較以往顏色深及飽和，更具質感、美觀。材質方面提升，改用的西裝布料較以往更為細緻且增加內裡縫線，更具質感外，西裝上衣由原本單排3釦改為單排2釦，領帶將原本版型改為窄版式，更顯年輕有活力。
台鐵表示，機務人員新制服預計於今年春節前發放所有乘務人員穿著。 