台韓所得稅協定明年元旦生效 稅率調降至10%
2023/12/28 18:30:09

財政部今天宣布，台灣與韓國「避免所得稅雙重課稅及防杜逃稅協定」，在雙方各自完成國內法定程序並相互通知後，自今年12月27日生效，股利、利息及權利金扣繳稅率調降為10%，明年1月1日起適用，在韓國投資設廠的日月光等台商將受惠。
財政部指出，台韓所得稅協定歷經雙方多年諮商推動，針對協定內容達成共識，於民國110年11月17日完成異地簽署，為台灣第35個租稅協定。









財政部表示，協定參考國際稅約範本訂定，由所得來源國就他方締約國居住者（包括人民及企業）取得的各類所得，提供合宜減免稅措施，消除重複課稅，甚至減輕稅負，並提供爭議解決機制及其他稅務合作。
在無所得稅協定情況下，韓國針對非居住者的股利、利息及權利金的所得扣繳稅率皆為22%；台灣則對非居住者的股利按21%扣繳，權利金按20%扣繳，債券、短期票券、證券化商品及附條件交易的利息所得扣繳率為15%，其餘各種利息扣繳率為20%。
在台韓所得稅協定生效適用後，兩國互惠將股利、利息及權利金的扣繳稅率，均調降為10%。
財政部指出，台韓所得稅協定提供合宜減免稅措施，有助雙方產業合作與技術交流，增加企業競爭力，進而創造就業機會，促進經濟成長，營造互惠雙贏局面。
財政部表示，未來將在平等互惠原則下，繼續推動與經貿投資往來密切國家洽簽所得稅協定，完善台灣的所得稅協定網絡，營造穩定且有保障的租稅環境。 