台新銀 Gogoro Rewards 聯名卡權益升級 享最高15%回饋
2024/01/03 15:24:14

發行滿一周年的台新銀行Gogoro Rewards聯名卡擁有逾10萬名卡友，已發出近億元點數，今公布2024年度全新優惠，民眾持台新銀Gogoro Rewards聯名卡扣繳Gogoro指定電池資費免門檻升級至最高15% 無上限；新戶辦卡分期購車享最高24期零利率外，免登錄再贈2,500點。此外於7-11、全家、摩斯、高鐵等生活消費天天最高4%，讓Gogoro車主輕鬆集點折抵資費，月月免費騎。

台新Gogoro Rewards聯名卡店內店外都優惠，持卡人只要每月固定扣繳Gogoro Network電池資費，於國內外分別享最高1%及2.5%回饋無上限。當期信用卡帳單滿額指定生活消費7-11、全家（5903）、摩斯、高鐵享最高4%回饋，即日起至3月31日期間再加碼屈臣氏、康是美及家樂福三大通路，每月回饋上限自200點提高至500點，最高可刷滿1.6萬元。還在觀望購買電動機車的民眾，現在辦卡並於Gogoro Wallet綁定購買Gogoro任一車款享2%無上限再享900點，分期享24期零利率，滿額最高再贈2,500點。此外，欲購買PBGN集團品牌車款(含Yamaha、宏佳騰（1599）、PGO等)亦同享聯名卡優惠，登錄後一次付清享2%無上限、分期滿額贈1,300點。










「高用量自由省」方案的車主，即日起設定台新Gogoro Rewards聯名卡自動扣繳電池資費可享15%回饋無上限，其餘資費方案免門檻享8%回饋無上限。若於Gogoro門市及網路商城購買專屬配件或是定期維修保養，除使用Gogoro Wallet綁定聯名卡消費均享最高6%回饋，還可使用點數100%折抵費用，無痛升級、輕鬆養車。台新銀行信用卡新戶申辦Gogoro Rewards聯名卡，並於核卡30天內任刷5筆可享300點回饋。若為Richart新戶辦卡，開戶輸入專屬代碼「Gogoro2024」可再享加碼300點。

台新銀行Gogoro Rewards聯名信用卡自上市以來，已榮獲The Digital Banker Award、TSCA台灣永續行動獎及國家品牌玉山獎等國內外獎項肯定，民眾透過消費累積點數折抵電動機車資費，創造永續交通的正循環，並邀請民眾2024年一起加入低碳運輸的行列。發行逾10萬卡的Gogoro Rewards 聯名卡發表2024年權益，資費回饋最高15%，分期購車最高2,500點。台新銀行／提供 