台股超越港股寫紀錄 黃天牧：30年來股市有長足進步
2023/12/11 16:30:09

台股睽違逾30年超越港股，金管會主委黃天牧今天表示，資本市場是否開放自由、上市櫃公司治理及永續等層面是否有好表現，均是外資評估是否參與投資的重要因素，台股在各界努力下，這30年已有長足進步。
台股近來睽違逾30年重新超越港股，寫下新紀錄，振奮投資人。民進黨立委林楚茵今天在立法院財政委員會關注，面對近年台股節節向上、港股卻走跌，是否可看出外資的表態。









黃天牧答詢時表示，資本市場為非常國際化的機制，市場是否開放自由、上市櫃公司在公司治理、永續等層面是否有好表現，均是外資評估是否參與投資的重要因素之一。
黃天牧指出，台股在各界多年努力下有長足進步，尤其30年前和30年後，台股資本市場產業結構已有很大不同，30年前是以傳產及金融業為主，如今則是半導體及電子業占比達一半以上，這些都是台股現在能在國際資本市場有一席之地的重要原因。
黃天牧說，有些地區及國家受不同因素影響，讓外界對這些地區或國家有不同想法，他不對此多評論，但台股有所發展是有其原因的。
林楚茵詢問，台股超越港股，投資人及財經專家都看好，在野黨卻批評此為民進黨搞選舉手段，金管會身為監理機關，是否有看到不法操作。
黃天牧表示，有許多立委詢問是否有選舉行情，他都回應，金管會為非常專業公平透明的單位，「我們不做任何金融經濟以外的事情」，金管會職責是維護市場穩定發展及透明專業，讓外界可對台灣市場投資有信心。
林楚茵進一步追問，在野黨批評台股表現好是執政黨為選舉做多，金管會是否有看見為了選舉的不法操縱，黃天牧答覆，他認為過去沒有，現在也沒有。
針對整體外資在11月大舉淨匯入，黃天牧會前接受媒體聯訪時提到，外資一直是台股重要資金動能，但並非唯一動能；從數據看，外資每天交易量占台股3成左右，其餘7成均為國內法人及散戶。
針對台股是否可維持強勁資金動能至年底，黃天牧對此不作判斷，「外界對台股基本面應該都有信心」。媒體詢問，股民是否可期待選舉行情，黃天牧回覆，「監理機關不評論所謂的選舉行情」。 