台股開春翻黑跌77點收17,853點 台積電收平盤、航運族群強勢
2024/01/02 13:49:29


台股去年完美高檔封關，今（2）日開紅盤後漲多拉回，大型權值股走弱，收盤指數17,853.76點，下跌77.05點、跌幅0.43%，成交金額2,949.85億元。台積電（2330）收平盤593元、航運族群強勢。

上周五（29日）美股四大指數全數走跌，AI族群今日集體拉回，包括緯創、廣達、創意、聯發科、英業達、緯穎、勤誠、健策、日月光投控等。其中，聯發科跌破千元，收981元、跌34元。










值得注意的是，紅海危機升級，伊朗向紅海派遣一艘驅逐軍艦，未來可能會加劇緊張局勢，導致運輸類股的航空、海運族群走強，如：航運股的長榮航、陽明、萬海；航空股的長榮、華航、亞航等。

另外，電力供應概念股也走強，受惠台電「強化電網韌性建設計畫」，預計未來十年內投入總計5,645億元預算，如：華電網、華城、亞力、士電、上緯投控等。　

強勢個股方面，長榮航（2618）成為今日成交量排行第一名，爆量29.1萬張，收33.5元、漲幅6.52%。法人分析，長榮航今年獲利仍在高檔且現金殖利率有機會達7%以上，其中長榮航在客運收益公里數（RPK）方面，受到疫後旅遊及商務需求大增，長榮航積極增加歐、美長程航班數；在單位收益方面，在客運需求仍大於供給下，因此觀察未來半年各地區票價仍維持在高檔。

統一投顧分析師陳杰瑞表示，本周台股可能稍作震盪，主因在於不確定性的因素較多，國際上包括日本石川縣發生規模7.6地震，後續餘震仍為未知數，所幸目前未有相關半導體廠受到影響；紅海危機仍持續，伊朗派出驅逐艦，可能會加劇緊張局勢，同時貨櫃族群也因此受惠。

另外，本周也將公布多項數據，包括美國的12月非農就業數據、聯準會12月會議紀錄、歐元區12月的消費者物價指數等，其中最重要的仍是非農就業數據，與未來聯準會降息資訊息息相關。 