台積第四屆ESG AWARD永續動能再躍升，提案數達3,166件
2023/12/29 16:09:41

台積電為驅動同仁持續挖掘各種進步的可能、將永續行動融入工作與日常生活，今年是第4屆TSMC ESG AWARD新增「ESG熱情推動獎」，並於開放報名前推出「ESG 21+」 、「永續宣言大聲說」 二波永續素養暖身活動，激勵同仁成為創造影響力的關鍵推手。

今年亦首次以實體、線上雙軌並行方式展出初選入圍提案，並設計虛擬扭蛋機互動遊戲鼓勵同仁認識不同提案內容，激盪多元創新思維。本屆共吸引621,126人次海內外同仁共襄盛舉，總計報名提案數達3,166件，相較去年再成長68%，為實踐永續價值蓄積動能。










台積電表示，公司透過TSMC ESG AWARD 支持員工提出鏈結公司ESG五大方向的創新點子、表彰組織的永續實績，為社會帶來正向改變。且透過TSMC ESG AWARD建立由上而下、由下至上的全員ESG文化，全面延伸ESG五大方向，強化與社會的連結，擴展正向影響力。

台積電表示，TSMC ESG AWARD以台積公司ESG五大方向為基石，為鼓勵各組織將其落實於日常業務中，今年除持續邀請曾獲ESG創新推廣獎的組織ESG種子代表分享實踐心法，以及內部專家與同仁探討永續議題外，更進一步建置ESG交流社群，不定期推播永續相關資訊及活動，強化各組織推廣永續文化；此外，本屆也針對57位加入評選作業的組織ESG種子代表舉辦教育訓練課程，透過交流評比重點與案例解析，以多元專業職能評選潛力提案，擴大共好影響力。台積電董事長劉德音期許台積同仁延伸ESG五大方向，擴大影響力。圖/台積電提供 