台彩：威力彩28日頭獎若槓龜 獎金將配至貳獎
2023/12/27 23:00:40

第4屆公益彩券將屆滿，台彩今天表示，明天開獎的威力彩為此屆最後一期，若頭獎未開出，但貳獎有人中獎，頭獎獎金將全數分配至貳獎，再由貳獎中獎注數均分所有獎金，但若頭獎、貳獎皆未開出，獎金將歸入公益彩券盈餘。
第5屆公益彩券將於明年1月1日正式開賣，台灣彩券公司指出，第4屆電腦型彩券10款遊戲本週將陸續停止發行。









明天開獎的威力彩為第4屆的最後一期，晚上8時後即停止銷售，當期開獎結果若頭獎未開出，但貳獎有人中獎，頭獎獎金將全數分配至貳獎，再由貳獎中獎注數均分所有獎金，但若頭獎與貳獎皆未開出，則獎金全數歸入公益彩券盈餘。
同時，第4屆大樂透也即將在12月29日晚上8時起停止發行，8種獎項中，伍獎至普獎為固定獎金獎項，頭獎至肆獎每注實際中獎金額，是由總獎金扣除伍獎至普獎後的餘額，依遊戲規則的獎金分配比率及各獎項實際中獎注數進行分配。
台彩指出，第4屆大樂透最後一期頭獎若無人中獎，頭獎獎金將調整分配給貳獎至肆獎當中，有人中獎的獎項，按其原配獎比率重新分配獎金，但若貳獎至肆獎有部分獎項無人中獎，該無人中獎獎項未送出的獎金，將全數歸入公益彩券盈餘。
台彩表示，第5屆公益彩券將不再發行「雙贏彩」與「38樂合彩」2款遊戲，其餘8款電腦型彩券遊戲與6款刮刮樂新品於明年1月1日開賣。
台彩也同步揭露第4屆有趣統計，電腦型彩券第4屆頭獎獎金累計超過新台幣1120億元，台中市累計開出的頭獎金額以及億元（含）以上頭獎中獎注數，皆為全台之冠；立即型彩券第4屆累積銷售長度約35萬公里，可繞地球8.8圈，百萬元（含）以上獎項則以新北市兌領個數，位居全台之冠。 