台綜院估2024年經濟成長3.18% 留意超額儲蓄隱憂
2023/12/13 18:00:59

台灣綜合研究院今天公布經濟預測，下修今年經濟成長率為1.41%，展望2024年，隨著外貿回溫，估經濟成長率為3.18%；不過台綜院創辦人劉泰英提醒，須留意超額儲蓄過多、投資不振的隱憂。
台綜院今天舉行「2024年台灣及主要國家經濟展望」研討會，同時發布經濟預測，下修今年經濟成長率0.04個百分點至1.41%；明年因民間消費回復正常水準，民間投資與出口有低基期環境的支持，加上國際商品貿易成長回升，預估2024年經濟成長率為3.18%。









台綜院指出，民間消費動能釋放大幅反彈後，明年終將回歸基本面，消費成長力道取決於民眾可支配所得的多寡，預估2023年實質民間消費成長為8.31%，2024年放緩至2.3%。
民間投資方面，台綜院認為，「投資台灣三大方案」 2019年實施至今漸趨飽和，新增動能有限，企業投資決策主要仍受國際整體經濟環境影響，2023年民間投資實質負成長9.96%，2024年預估微幅反彈至2.14%。
不過劉泰英提醒，台灣現在儲蓄超過投資太多，投資不足是最大問題，政府不只要鼓勵民間投資，也應積極增加公共投資。
劉泰英指出，明年經濟表現會比今年好，但國際經濟環境仍有諸多變數，加上氣候變遷是現在進行式，全球都要投入資源、思考如何應付氣候不確定性帶來的水災、乾旱等，這將使全球景氣受影響，進一步波及台灣。
台綜院補充，美中關係新局勢、2024年多國大選結果、中國大陸對台灣新一屆政府態度、主要國家貨幣政策轉向影響等議題，均將影響台灣經濟後續表現，有待追蹤觀察。
台綜院今天同步發布11月電力景氣燈號續亮黃藍燈，預估11月全國產業高壓以上用電量負成長1.3%，累積前11月全國高壓以上用電量較去年同期衰退3.23%。電力景氣燈號自7月起，已經連續5個月呈現轉向的黃藍燈，國內景氣處於谷底反彈階段。 