台灣經濟研究院院長張建一：經濟還未衰退時降息 對經濟比較好
2023/12/14 19:44:47

台灣經濟研究院院長張建一表示，美國聯準會公布的會後聲明和鮑爾談話，對經濟都是正面的，這是2021年3月以來首次說不會再升息，而現在市場討論的是：何時開始降息。就資本市場來看，通膨和失業率下降，但經濟還沒有衰退的時候降息，對經濟是比較好的。「我個人希望明年第4季降息」。

經濟日報今日舉辦「經濟投資展望論壇進擊2024」，在展望座談：2024經濟大趨勢中，張建一指出，從聯準會的聲明來看，應可確定美國的經濟不會再衰退，從最近一些經濟數據來看，美國就業成長趨緩，但仍然保持強勁，那失業率維持在很低的水準，目前是3.7%，過去貨幣政策是有效的，但聯準會仍會關注風險，會評估對貨幣政策的影響。










他認為，升息趨緩循環這一次結束了，後面就是要看怎麼降息、何時降息，現在失業率剛好在低檔，有實力可以慢慢降息，他們預估明年通膨會看到二字頭，但是會不會在二以下還不確定，所以所謂黃金路徑，就是說讓物價慢慢下來、失業率慢慢上升，然後經濟放緩但不會衰退，那這個時候就開始降息。

張建一表示，今年的一般通膨從3.3%下修到2.8%，然後核心通膨從3.7%下修到3.2%，預估明年是2.5%到2.4%，核心通膨下降得比較慢，但明年會慢慢與一般通膨趨於一致，而明年降息雖然沒有說什麼時候開始降息、會降多少，但美股道瓊已漲到3.7萬點創歷史新高，科技股也大漲。

至於對於明年可能出現的黑天鵝、灰犀牛，張建一說希望不要出現，因為現在全世界有幾個問題都還沒有解決，但他認為大家還是要注意一下美債對金融市場的影響，現在全世界GDP大概100兆美元，而過去十年全球增長的債務剛好就是100兆美元，還有，氣候風險、氣候變遷明年也要注意，畢竟人不能不吃飯。 