台北逾十場活動接力迎新年 跨年日全市訂房率達九成
2023/12/27 17:07:44

台北市長蔣萬安執政滿周年，迎來熱鬧滾滾的跨年夜，各類活動點亮台北。「2024台北最High新年城」今年首創1+4個跨年舞台，將於12月31日隆重登場；而北市府及民間舉辦的各項活動早已接力開跑，跨年當晚全市飯店訂房率更達九成，晚會周邊旅館幾乎滿房，夢幻燈飾及大小活動遍布台北街頭，以歡騰熱鬧的氣氛與國內外旅客一同迎向新的一年。

台北市觀光傳播局長王秋冬表示，「2024台北最High新年城」請來八三么、動力火車、告五人、韓星華莎、韋禮安、徐佳瑩、盧廣仲、Matzka等超強卡司接力演出，並且規模升級，增設四個多元舞台，帶來民歌、西洋搖滾等不同風格的音樂展演，搭配台北101煙火大秀與民眾一起倒數、迎接2024，估計將吸引國內外旅客前來朝聖。










觀傳局說，不只是跨年夜，台北冬季的各大活動早已陸續登場，包含「繽紛耶誕玩臺北」的鹿鹿快閃隊，將於12月31日晚間8點來到信義商圈與民眾同樂，中正萬華區的「西門PLAY樂購町」、大安區的「台北耶誕愛無限」、自來水園區的「公館聖誕季」，各大燈飾及打卡裝置一起點亮台北街頭。

觀傳局指出，12月31日跨年當天，台北小巨蛋有「光影魔幻馬戲團」帶來結合光影互動的魔幻秀；台北表演藝術中心下午也有「2023馬戲節」帶來精彩演出；另「2023台灣運動產業博覽會」於松山文創園區展出中，台北市吉祥物熊讚也將現身吉祥物遊行。

此外，國家兩廳院藝文廣場有台灣版維也納音樂會-「2023台北祝福國際跨年音樂會」，邀請450人超大型合唱團、音契管絃樂團及天韻合唱團的聯合演出；「貓纜跨年派對」煙火車廂今年持續熱門，甫上架抽籤名額即秒殺；台北101也於周邊設置35處超夢幻的燈飾，並舉辦「高空跨年星空派對」，帶來「煙火中看煙火」的絕妙體驗；跨年合作飯店晶華酒店、台北遠東香格里拉、台北寒舍艾美酒店、台北君悅酒店等，也將自辦跨年派對，和旅客嗨到2024年。

觀傳局統計，跨年當晚台北市訂房率高達九成，晚會周邊旅館已近滿房，預計將帶來一波觀光效益。歲末台北市隨處可見璀璨燈飾造景和精彩活動。北市商業處提供台北101薔薇花廊。台北101提供西門PLAY樂購町。北市商業處提供 