台幣狂升 上月壽險匯損再釀災  法人保守看待去年金控獲利
2024/01/01 22:57:32

去年12月壽險公司的匯損恐怕又要血流成河。各大金控等上市金融業去年12月獲利即將揭曉，其中由於台幣在2023年最後一周暴力式升值，使各壽險公司的匯損再度「豬羊變色」，法人預估壽險業本月因為台幣升值所帶來的虧損至少在300億，銀行則因為本月將展開提存大清倉，獲利也承壓，均將壓抑金融業獲利表現，並預估2023年全年金融業獲利應僅7500億。

倘若2023年全年金融業獲利7500億，那麼和2022年全年獲利4798億相較，年增率大約56%。法人指出，根據上周金管會所發布的最新統計，全體壽險業去年11月慘虧664億，但災難還未結束，12月台幣匯率繼續升值1.68%，對此法人認為，整體壽險業恐怕12月至少再虧損300億。法人分析，台幣匯率去年11月升值3.71%，12月台幣匯率合計再升值0.525元，升值幅度達1.68%，倘若保守估計，以11月虧損的664億等比計算，那麼虧損值約在300億。










但法人坦言，這還只是最保守的估計，因為還沒加上避險成本、還有壽險業從股債投資所沖回的利益，去年12月能否像11月那樣的幅度繼續填補匯損的部位，都還在未定之數。

另外，根據金管會出具的最新統計來估算，壽險業在2023年11月可說大舉賣出債券超過860億，並賣股超過170億等值台幣，合計總共賣出逾千億的股債投資，一方面是趁著美債價格彈升逾10%之際實現資本利得，另一方面也是要來救匯損對於獲利帶來的損失。

法人指出，倘若看去年11月的實際匯損情況，倘若不收回外匯準備金，那麼壽險的外匯損失，包括避險工具成本、避險利益、兌換損失，其實有1709億元之高，而壽險業在11月收回的860億外匯價格變動準備金，也創下單月回收新高，另外，衍生性商品避險成本329億也創下新高，正因為11月壽險大舉賣股債，才能對虧損有所彌補，否則虧損會比664億更多，然而12月壽險業是否還有那麼大的力量可來補洞，實在在未定之數。

而對於投資人在今年的選股，統一投顧董事長黎方國則建議，股息配發的變數必須考慮。根據金管會先前對壽險業者的要求，帳上若還有未彌補的虧損掛帳時，配發股息就會受到限制，尤其去年11、12月的台幣匯率的暴力式升值對壽險公司獲利的衝擊，會否再影響今年壽險公司或壽險型金控所能配發的股息水準，除了看實際狀況，仍須視金管會政策而定。

而就2023年11月銀行、證券在投資的動向上，也可看出全體國銀大舉減碼債券落袋為安，為12月糧草預作準備，11月國銀賣債1244億等值台幣，相較於10月國銀才加碼債券876億，國銀在債券投資操作策略可說大轉向。而有別於銀行、壽險積極實現資本利得彌補獲利，反而國內證券業者在2023年11月左右開弓大舉加碼股債，其中美債部位加碼等值188.67億台幣，台股則加碼65.61億元，也顯見證券業年底之前獲利無後顧之憂。 