台鐵公司化／蔡總統：為全民帶來更安全、更美好的服務 邁向永續經營
2024/01/01 13:56:39

蔡總統今日出席「國營臺灣鐵路股份有限公司」揭牌典禮，她感謝臺鐵員工及家屬支持臺鐵組織轉型及安全改革，順利推動臺鐵公司化。她表示，政府藉由調整臺鐵組織文化，賦予組織經營自主權，提升營運效益，也提供補助減輕營運成本負擔，並協助臺鐵進行資產開發，能夠財務正常化。期盼未來臺鐵持續以增進全民利益為目標，守護乘客旅運安全，為全民帶來更安全、更美好的服務，邁向永續經營。

蔡總統致詞時表示，過去臺鐵因為肩負著政策和社會責任，為國家營運許多難以獲利的路段，加上員工退休、資產活化等問題，也造成臺鐵財務的龐大負擔。臺鐵公司化的議題從2002年交通部成立專案推動小組開始討論，原本計畫在2004年完成公司化，改善臺鐵經營體質，增進營運效率也解決安全問題。










蔡總統說，這些討論直到2018年和2021年，臺灣遭逢兩次不幸的鐵道事故，更加深臺灣社會對臺鐵改革的期盼。她要感謝家屬的支持，協助臺鐵的組織轉型及安全改革，也讓公司化得以順利推動。

蔡總統指出，臺鐵公司化的路走了20年。過去幾年來，政府也一直尋求最妥善的做法，希望在對員工權益影響最小的情況下，改變臺鐵的體質，邁向「安全、安定、轉型」的目標。現在，這些目標都在一步步實現當中，藉由調整臺鐵組織文化，賦予組織經營自主權，提升營運的效益；政府也提供補助減輕臺鐵的營運成本負擔，並且協助臺鐵進行資產開發，能夠財務正常化。

她說，未來政府會繼續協助臺鐵，以增進全民利益為目標，守護乘客的旅運安全，並且確保員工的權益。臺鐵不僅要持續提升管理效能，更要邁向永續經營。

蔡總統表示，她相信更優質的臺鐵、更完善的鐵道建設，都是全民的期待。這幾年來，政府積極推動前瞻基礎建設，包括努力建構高效率的全國軌道網絡。接下來，還有許多的工作需要我們一起打拚。今天，大家共同見證臺鐵的發展開啟新篇章；未來，我們一起努力讓臺鐵為全民帶來更安全、更美好的服務。 