台鐵公司化／太魯閣列車事故將屆三周年 林佳龍見證台鐵公司化上路
2024/01/01 15:14:06

「國營臺灣鐵路股份有限公司」今日舉行揭牌典禮，交通部前部長、總統府秘書長林佳龍陪同蔡總統出席典禮，他表示，2024年的第一天，陪同蔡總統出席臺鐵公司揭牌典禮，見證臺鐵改革邁向關鍵的一步，心中沒有喜悅，只有許多盼望。

林佳龍在臉書上表示，新的一年到來，許多人正忙著慶祝新年，但是對於許多失去親人的家庭，這些節日的到來，反而更增添對親人的思念。










他說，今年4月，太魯閣列車事故就要屆滿三年，這兩年多來，政府加速臺鐵公司化的腳步，背後有太魯閣列車事故罹難家屬的奔走與參與，過去，我們在推動臺鐵公司化的過程，有非常多的阻力與困難，陳舊無力的百年老店，已付出多條人命的代價，我們絕不能再承受任何一場事故。

百年臺鐵，面對新時代的旅運需求，必須放下本位，將安全放在最高指導原則，一刻不能鬆懈，半點不能輕率，盼望透過公司化的變革，讓臺鐵達到如高鐵的安全控管，用最高的標準面對每分每秒。

2018年臺鐵發生普悠瑪列車事故，這起沉痛的事故讓社會撻伐台鐵改革緩慢，催生運安會成立。臺鐵公司化經營，已經討論了超過20年，佳龍2019年接任交通部長後，決定重啟臺鐵公司化討論，朝國營公司發展。

林佳龍說，當時提出七大面向，包括政府與民間共同經營，就財務負擔、勞工權益、安全管理、合理調整票價、設立鐵路管理基金，並且承諾改制後不影響員工權益等各項層面，希望能夠加速推進改造的腳步。

沒想到，甫踏出改革步伐之際，2021年臺鐵又發生了令人悲痛的太魯閣列車事故，我們永遠不能忘記這個鐵道慘史，所以我們必須加速鐵道安全的要求，這需要非常多人的努力，也需要更先進的方式，杜絕危險的發生。

林佳龍指出，臺鐵公司化雖然不是所有問題的解答，但卻是關鍵的一步，讓臺鐵的營運具有公司治理的機制，可以打破制度，引進專業的軌道產業人才，打破公務機關的制度僵固，回應時代的變遷。

林佳龍表示，2024年的第一天，我們與國人一起期盼，期盼台鐵換軌出發，期盼鐵道運輸平安，讓臺鐵成為幸福的記憶，繼續承載台灣人的故事，告慰天上的英魂，以及曾經奉獻過的每一位臺鐵人。「國營臺灣鐵路股份有限公司」今日舉行揭牌典禮，交通部前部長、總統府秘書長林佳龍陪同蔡總統出席典禮。圖取自林佳龍臉書 