台灣唯一百年鐘錶店！金生儀家族如何傳承一世紀 並成為全台唯一同時擁有百達翡麗與勞力士專賣店？
2023/11/22 12:05:38


傳承百年是什麼樣的概念？乍聽下或許並不好捕捉。金生儀鐘錶創立於1923年，那時台灣還是日據時代，當年台灣最轟動的大事，就是日本攝政皇太子裕仁應台灣總督邀請，搭乘軍艦「金剛號」赴台灣各地巡視12天，史稱為「台灣巡啟」，這也是電影《大稻埕》中有關蔣渭水那段故事最主要的時空背景，因此不難想像金生儀鐘錶會從城中區開始發跡的淵源。
這100年來，經歷了二次世界大戰、金融海嘯等世界局勢的動盪不安，而以台灣來說，也有著數次政治與經濟的重大變革。金生儀鐘錶在這樣的變遷下不僅屹立不搖，更慢慢從單一店面，逐漸轉變為企業化的經營，甚至成為全台灣唯一一家同時擁有百達翡麗Patek Philippe及勞力士Rolex專賣店的錶店，更讓Grand Seiko為100週年創作限量腕錶，這樣的成功絕非偶然！
專注與堅持 誠信與服務
金生儀鐘錶由創辦人陳光泮先生一手創立，始終維持家族經營的模式，目前已傳承至第四代經營團隊。陳鼎毅Eric是第四代中，最早從美國回台承接家族事業的，他提到金生儀與其他老字號的錶店最大的不同，在於家族一直以來，都堅持經營者一定要有人在店裡，負起主理店內事務的責任。「當年我回來時，還只有博愛店和西門店，我每天就站在父親旁邊，學習如何接洽客人。」
當時門市並沒有那麼多的銷售人員，因此陳家雖然身為經營者，同時也要身兼銷售的工作。隨時有經營者在店裡「顧店」，當然也就更容易取得客人的信任。「我們有很多客人，都是二代、三代一直持續來店裡消費。」賣錶和買錶的都同樣是「家族傳承」，也唯有深厚的信賴感才能造就如此長久、跨世代的情誼。
經過長時間的發展，金生儀鐘錶在有計畫的擴店下，經營規模也愈做愈大，因此在組織與分工上也勢必需要做出不同的調整。「我覺得管理和銷售必須區隔開來，店員需要業績獎金，如果做老闆也負責銷售，就像是和店員搶客人，店員永遠也搶不過老闆。」如今金生儀在管理與銷售上已區隔得相當清楚，雖然仍是家族經營，但已朝著現代企業的方向演進。「不過經營者必須有人在店裡的傳統仍然維持著，我和弟弟及堂兄弟會輪流排班，最多曾經連續上了50天的班，中間都沒有休息。」
經營者身先士卒做為員工的表率，再加上把員工視為家人般以誠相待，金生儀鐘錶對員工的照顧在業界聞名，不僅人員流動率低，當有新進員工時，也會由前輩「學長姐」帶領輔導，完全不用老闆們操心，堪稱幸福企業。
為品牌把關 建立長久友誼
不僅在客戶服務上有著始終如一的堅持，金生儀鐘錶對於品牌關係的維持上，也同樣用心經營。身為台灣歷史最悠久的錶店，有許多品牌都是由他們開始販售的。「最早的時候並沒有總代理這樣的形式，而是有些洋行從國外進貨，再交給我們販售。賣得好的品牌開始會有代理商去原廠爭取總代理，代理商做得好再被品牌以分公司的方式收回去，這中間鐘錶的市場一直在改變。」
雖然市場形式有所不同，但長久以來的銷售經驗與口碑，以及和品牌一路走來併肩開拓市場的情誼，卻是不斷累積。比方說，在金生儀鐘錶的百年歷史中，與Seiko的結緣就長達70年！「台灣早年受日本文化影響很深，因此對Seiko腕錶有一定的的信賴感和親切感，其耐用的形象也深植人心。」而金生儀鐘錶和百達翡麗台灣總代理武祥貿易，兩個家族也有著橫跨世代的交情，在百達翡麗的銷售上更有著長達50年的默契。如此深厚的情誼，也讓金生儀鐘錶在台灣錶界有著無可取代的好人緣。
因此，在今年金生儀鐘錶迎來百週年的慶祝之際，就分別與Grand Seiko及百達翡麗都推出了聯名錶款，這其實是非常難得的成就。「因為和Seiko有著70年的情誼，這次是Grand Seiko首次和台灣錶店推出聯名款。而百達翡麗方面則表示這次的合作是他們最後一次與經銷商聯名，也讓我們格外珍惜。」
兩款為慶祝金生儀鐘錶百週年的聯名腕錶，都在面盤上有著小巧思。Grand Seiko x 金生儀100週年限量聯名紀念款在23分的刻度上，以數字23呈現，象徵金生儀鐘錶創立於1923年。而與百達翡麗合作獨家的5230G-032世界時區腕錶，則將城市顯示盤中的GMT+8時區改為「TAIPEI」字樣，而面盤顏色則選了醒目的「湖水綠」。「與品牌原廠溝通錶款和材質時，來來回回也討論了超過一年。」真的是難能可貴！
除了時間累積的情誼，金生儀鐘錶和品牌的關係也建立在互信上，並在實際的銷售面上做到為品牌把關。「有些品牌會在意銷售出去的腕錶是否會出現在二手或水貨商，像百達翡麗及勞力士都是如此。」可能有些錶店會為了業績睜一隻眼閉一隻眼，但金生儀鐘錶卻會盡可能將不是真正的客人過濾掉。「就情感面來說，我們也會希望將手錶賣給真正想要的客人，而不是那些只是想轉手賺一筆的人。」要做到這樣的堅持，需要從上到下都認同這樣的理念，才能讓客人和品牌都滿意放心。
培育接班人 傳承第五代
台灣歷史最悠久的高級鐘錶經銷商：金生儀的第四代陳鼎毅與兒子陳思翰。 Photo／Renan Chung
訪問的當天，Eric的兒子陳思翰Treston也在店中，這位家族第五代從美國留學回來剛服完兵役，準備要開始在店中「實習」。但即便是如此，他也依然需要維持經營者「顧店」的傳統，「首先要熟悉店裡面的商品，型號、功能、材質等都要背熟，一步步熟悉店裡的事務。」Treston雖然年輕，但由於Eric一直都有將自己的手錶「傳承」給兒子，因此他對鐘錶的認識並不陌生，也有著自己的喜好與興趣。相信在第五代新血的加入下，金生儀鐘錶將會持續以家族方式經營傳承，邁向下一個100年！
延伸閱讀
2023年「亞洲最具影響力人物」名單，將於11月24日揭曉！認識這群為亞洲帶來正面影響力的巨擘、思想領袖與先鋒
專訪／Aromase艾瑪絲創辦人Eric：「你知道人類日常碳排遠比企業製造產品高出好幾倍嗎？」
專訪／「蕾絲大王」偉特企業遵循誠信原則，一針一線編織綺麗美夢，成為皇室御用品牌、在國際綻放光芒
OpenAI估價900億美元爆三倍？GPT之父奧特曼為何被OpenAI開除？史丹佛大學輟學創業、他是這個時代的「奧本海默」嗎？
2023 Tatler Ball 年度三大獎公佈！微笑單車董事長劉麗珠用單車積極推動綠色生活、夏姿．陳創辦人陳彩霞獲頒「年度慈善貢獻獎」、設計巨頭蕭青陽獲頒「年度藝術成就獎 」
※本文由《Tatler Taiwan》授權刊載，未經同意禁止轉載。 