台灣首批碳權22日正式交易 碳交所限定碳權年份5年內
2023/12/20 13:21:34

台灣碳交所將於22日啟動首批國際碳權交易、買方以本國法人為限，並於今天公布產品上架標準，包含碳權核發機構應經碳交所認可、碳權年份（vintage）應為5年內、碳權專案應符合3項以上聯合國永續發展目標（SDGs）等。
所謂「碳權年份」，由於碳權的標準與驗證機制持續發展中，驗證標準逐年趨於嚴謹，因此年份愈小的碳權、愈有價值。









碳交所今天發布新聞稿指出，碳交所已於8月落地高雄，有效促進當地企業和城市的淨零轉型，「零碳新經濟論壇」22日將於北部登場，正式啟動「國際碳權交易平台」，並串連淨零相關部會討論永續政策，加速打造台灣完整的減碳生態圈。
碳交所指出，22日當天將進行國際碳權交易平台正式啟動儀式，與首批購買碳權企業的授證典禮，也將辦理多場內容多元的主題演講與專題討論，與談貴賓包含世界氣候基金會主席尼爾森（Jens Nielsen），以宏觀的視野剖析全球碳權交易市場的新興脈動；同時，多位部會首長及產學研單位永續策略負責人也將出席，共同擘劃台灣零碳新局。
碳交所表示，碳交所為台灣唯一依據「氣候變遷因應法」規定，由環境部委託金管會指定辦理「氣候變遷因應法」所定額度交易事宜的官方機構，藉由建置交易平台、導入市場機制，可確保台灣的碳權交易公平且透明。
根據碳交所公布國際碳權交易平台交易規則，買方以本國法人為限，賣方得為外國或本國法人；交易時間為平日上午9時至下午3時30分，假日則與台灣的銀行業通行假日相同。交易單位為一噸二氧化碳當量，交易貨幣為美金。
碳交所指出，賣方於碳交所上架的碳權應符合一定的上架標準，比如碳權核發機構應經碳交所認可、碳權年份（vintage）應為5年內、碳權專案應符合3項以上聯合國永續發展目標（SDGs）等。
據了解，碳交所上架的首批國外碳權總計將有超過5萬噸，由國際獨立機構黃金標準（Gold Standard；GS）等認證，22日當天可望有27、28家業者參與首批交易，預期以金融業占大宗。
此外，為避免炒作和投機行為，落實碳交所協助企業減碳的初衷，買方購買碳權後，僅能持有、註銷或移轉至買方國際碳權核發機構的帳戶，不能再於碳交所平台轉售。
碳交所表示，因首批上架的碳權商品是屬於國際「自願性碳權」，非強制性碳定價下產品，因此依規定不可抵減歐盟碳邊境調整機制（CBAM）。
台灣碳費抵減部分，因「氣候變遷因應法」相關子法尚在研擬階段，因此現階段國際自願性碳權主要是供廠商進行產品碳中和、符合國際供應鏈及ESG要求等，尚無法用於抵減國內碳費。 