台台併、遠亞併  NCC：通訊連線品質申訴大宗
2023/12/31 11:54:40

台台併、遠亞併分別在12月1日、12月15日正式生效，NCC表示，網路整併需要時間，主要申訴為通訊連線品質類型，統計到12月26日，台灣大通訊連線品質類型申訴達147件、遠傳27件，分別占各自合併案相關申訴逾7成與逾6成。
台灣大哥大12月1日正式合併台灣之星，遠傳電信12月15日合併亞太電信，電信業迎來「新三國時代」。國家通訊傳播委員會（NCC）截至12月26日統計，跟合併案有關申訴案，兩大電信申訴都以通訊連線品質為大宗，台台併有147件、遠亞併有27件，總計174件。









如果以民眾最關心的通訊連線品質申訴來計算，台台併26天，一天約收到5.6件通訊連線品質申訴，遠亞併12天，換算一天約收到2.25件。
NCC副主委暨發言人翁柏宗表示，主要是被合併用戶像是台灣之星、亞太電信用戶，可能合併後未見訊號改善，或是跟預期有落差因此申訴，兩家業者面對合併案各有挑戰。
翁柏宗表示，台灣大哥大總經理林之晨可能求好心切，曾提到合併第一天就可以看到效果，可能導致跟台灣之星用戶原本預期有落差；再者，台台併的網路整併相對複雜、需要時間，因此初期有較多申訴。
以台灣大來說，翁柏宗表示，台灣之星在3G到5G都有自己的網路，因此合併案要面對的是一次整併3G、4G、5G，確實難度較高。
翁柏宗表示，第一線工作人員很辛苦，實際走訪高雄了解台灣大網路整併過程，一個站台的網路整併就需數小時，作業時間的確也比較長。
相比於台灣大一次要整併3張網路，翁柏宗表示，遠傳亞太在5G已經共頻共網，亞太電信可用中華電信3G行動語音服務、偏鄉漫遊台灣大4G訊號，因此遠傳主要整併的只有亞太電信4G這張網路。雖然後續也要面對業者間的合約問題，但在網路整併上相對單純。
翁柏宗說，雖然「台台併」網路整併較為複雜，不過，隨著業者規劃網路整併完成後，頻譜資源不相上下，用戶體驗應該皆會提升不少。
NCC目前已成立合併案觀測小組，今年12月起每天統計合併案申訴狀況，預計統計到明年6月，NCC人員不定期也扮演「神秘客」，實際走訪電信業門市，並透過電話了解客服狀況。
NCC表示，先前觀察若為台灣之星用戶，打到客服等待時間較長，因此也告知台灣大不能區分「你的」或「我的」客戶，並提醒遠傳留意調度客服人力等。業者近期陸續調整人力，因此客服等候時間也有改善。 