台灣公司治理亞洲第三 黃天牧：光靠政府力量是不夠的
2023/12/14 22:12:09

「服務公職最大的成就感是可以去改變我們想改變的事情，讓社會跟國家變得更好」，金管會主委黃天牧今（14）日表示，台灣在亞洲公司協會最新評鑑位居第三，不過比起為了第3名的佳績高興，重點應擺在未來如何繼續努力做的更好。

「這兩件事讓我感受到，光靠政府力量是不夠的」，黃天牧今日在永續金融先行者聯盟記者會表示，11月的亞洲公司治理論壇（OECD）及今日亞洲公司協會最新評鑑結果，讓他感受到改變台灣需要公私協力，才能讓台灣變得更好。










回憶11月金管會率團赴馬來西亞參加OECD，黃天牧說，當時參加的官員向他表示，OECD將永續納入公司治理重要原則之內，並肯定台灣在永續揭露的作為，許多國家都在了解台灣的做法。而能達成這樣的成果，除了金管會，也少不了業者的共同努力。

除了永續揭露獲肯定，台灣在亞洲公司協會最新評鑑也獲得第三名佳績，黃天牧回憶，2012年底時，他擔任證期局長，當時台灣公司治理評鑑位居第六，金管會內部有許多討論及抱怨，不過後續檢視下發現別國確實進步比台灣快，也從那時候開始推出了一版接一版的公司治理藍圖。

黃天牧表示，當時金管會參考學界、業界建議，開始擬定公司治理藍圖，從第一版4年、第二版3年、第三版3年至今，金管會推出上市櫃公司永續發展行動方案，台灣在永續資訊揭露下的苦功歷經10年獲得了肯定。

「我們待遇可能不好、可能面臨很多監督者監督、工作環境也不見得單純」，黃天牧昨日有感而發，吐露擔任公職最大的成就感並不來自於待遇，而來自於有能力讓社會及國家變得更好。他表示，讓台灣變得更好的理想不單單靠著公部門努力便能完成，而需要公私協力，才能夠做到。 