台南瘋跨年！近千歌迷烈日撐傘看彩排 跨年派對提前啟動
2023/12/31 16:26:45

台南瘋跨年，跨年晚會今晚6時在永華市政中心登場，但許多民眾等不及，中午時分多組藝人彩排時，台下就已聚集近千歌迷頂著太陽、撐著傘，為喜愛的藝人應援，現場氣氛熱鬧，已然是跨年party提前展開。

現場有來自各地的歌迷，甚至有海外朋友來參與台南的跨年，有的支持金世正、韓國新生代男團VERIVERY、也有喜愛周興哲、五堅情等的忠實粉絲。台南跨年晚會邀請多組外國藝人參加演出，行程滿檔的藝人為追求最佳演出舞台效果，選在跨年前夜到現場排練，昨晚金世正綵排即吸引大批歌迷及市民圍觀，現場氣氛就像開起小型演唱會，歌迷聽得相當陶醉。










來自桃園的陳小姐說，為了看五堅情的演出來台南跨年，覺得台南天氣很好，在參加晚會前，已先去品嘗許多在地小吃；台南的林小姐表示，每年都和同事相約參加跨年晚會，覺得活動辦得一年比一年好，卡司也很棒。

市府估計今晚將湧入18萬人，提醒參加跨年晚會的民眾務必注意安全及做好保暖措施，民眾也可選擇在家線上收看，電視頻道部分有TVBS歡樂台( 42台)、中華電信MOD/中華電信Hami Video，網路部分TVBS NEWS YT頻道、台南Today臉書、市長黃偉哲臉書均有直播。跨年晚會今晚6時在永華市政中心登場，但許多民眾等不及，中午時分多組藝人彩排時，台下就已聚集半場。圖／台南市政府提供 