台新金獲道瓊永續指數銀行產業世界第一 連6年入選雙榜
2023/12/08 16:42:10

最新的道瓊永續指數（Dow Jones Sustainability Index, DJSI）揭曉，全球同步公布的2023年DJSI永續指數入選名單中，台新金控今年為入選後連續6年入選「世界」（DJSI World）及「新興市場」（DJSI-Emerging Markets）指數成分股雙榜，更一舉列名銀行產業別的世界及台灣雙料冠軍。

DJSI是全球極具公信力與影響力ESG永續評比之一，受邀企業每年均需呈現各面向推動具體成果，更需就全新的趨勢重點議題進行回應，ESG表現頂尖企業無不積極主動揭露企業永續發展的成效，每年公布後的評比成績及指數成分股入選情形，不但是全球投資機構及投資人的投資重要參考，也是各大金融機構的投資、融資準據之一。










台新金控總經理林維俊指出，台新關注全球氣候變遷趨勢，除了關注國際永續發展議題之外，更率先制定金控整合性之永續金融政策，包含業務推動應關注ESG議題、應支持或避免方向、脫碳策略、客戶議合、投票政策等，由董事會層級之永續委員會督導，經各子公司適用推行，同時設定積極性脫碳政策（脫煤及非典型石化），投融資均設立主動性之不再承作及汰除年。此外，台新更加重視永續人才培育，將永續訓練定為全員必修訓練，也列為MA培訓必要課程，讓每位MA都是永續MA。

台新金控永續長李鎮宇表示，2022年台新適逢成立30周年，定調以「認真永續 綠色生活」為永續主張，從氣候行動、金融共榮、永續賦能三個關鍵議題展開推動策略方向。連續2年舉辦的台新淨零論壇，將解決客戶碳焦慮視為重要己任；更藉由每年舉辦的供應商大會，與供應商分享永續議題，讓淨零成為金融生態圈聚焦的永續行動。

， 