台北漢來大飯店試營運！「島語」Buffet 好吃嗎？擁4位金鑰匙禮賓大使服務值得期待？完整開箱體驗一次看
2023/10/13 11:09:44


斥資近 60 億、等了 10 年台北漢來大飯店終於登場。漢來飯店的 Buffet 要多少錢？台北漢來飯店的 Buffet 好吃嗎？CP 值高嗎？想必許多消費者都相當好奇吧？同時，這座位於南港經貿園區核心的台北漢來大飯店，打造了 425 間現代簡約奢華客房，館內設有 6 間餐廳，同時規劃最大容納 1,200 人的國際宴會廳、並用心規劃出全台最好的飯店早餐以及全台唯一天空森林戶外禮堂、菁英旅客專屬行政酒廊貴賓軒，提供戶外無邊際游泳池、全台飯店最大健身房與三溫暖設施的國際俱樂部等多元設施等。不過，說了這麼多豪奢的設施，究竟台北漢來飯店值得住嗎？推薦嗎？Tatler 帶讀者搶先看。
1.漢來飯店開箱影片

2.智慧豪華客房 備品選用寶格麗
台北漢來大飯店提供一大床與兩床住宿選擇。 圖片來源／台北漢來大飯店
台北漢來大飯店-豪華客房。 圖片來源／台北漢來大飯店
台北漢來客房自 13 坪至 160 坪不等，延續飯店整體現代設計風格元素，搭配大片落地觀景玻璃，簡潔俐落的現代設計語彙，詮釋寬敞舒適的住宿空間，其中 24F-26F 為行政樓層，不僅南港周邊區域盡收眼前，還能享有行政酒廊─貴賓軒使用權益。而全館房間都配有 4K 智慧旅館電視系統搭載投影功能、中英日智能語音管家 Aiello 小美犀整合環控系統，床墊採用英國百年名床斯林百蘭與席夢思頂級床墊、Nespresso Vertuo 膠囊咖啡機等設備。另外依照不同房型精心準備法國 DAMANA、美國護膚保養品牌 Perricone MD 及頂級品牌寶格麗 BVLGARI 洗沐備品，致力為賓客提升卓越享受。
3.全台最佳行政酒廊「貴賓軒」
台北漢來大飯店-大廳酒廊。 圖片來源／台北漢來大飯店
上述有提到，若入住行政樓層與套房條件之貴賓，享有 25F 貴賓軒各項專屬禮遇。如早晨備有豐富的中西日式早餐選擇、全天供應生啤酒、氣泡水、特選咖啡茶飲及精美餐點，傍晚時段 Happy Hour 則推出精緻酒水推車，精選多達 10 款酒款與軟性飲料，隨著遠眺南港日夜風景環繞，絕對能享有鬧中取靜的悠閒。
4.台北市最美證婚禮堂就在漢來
台北市最美證婚禮堂。 圖片來源／Tatler Taiwan
台北漢來大飯店-戶外禮堂。 圖片來源／台北漢來大飯店
當然婚宴場地也不能忽略，台北漢來包含 3 大廳、5 小廳的國際宴會廳，挑高 7.5 米無樑柱空間，可一次容納 1200 位賓客，宴會空間絕對能滿足賓客需求。此外，位於 5 樓天空森林圍繞的戶外禮堂，則被譽為「南港最美天際線」，彷如雙手合掌的圓潤造型，四面通透的玻璃窗引進美好的自然光線，神聖而典雅的證婚檯是見證新人開啟嶄新未來的美麗殿堂。戶外的天空森林，則是南港軟體園區中一座美好的都市綠洲，白天可以提供綠蔭；夜晚在浪漫燈光的襯托下，則是舉辦派對的最佳場合。
5.市景無邊際泳池超獨特
市景無邊際泳池。 圖片來源／Tatler Taiwan
台北漢來雖然處在台北市中心，但是設施卻讓你有宛若處在豪華度假村中。位於 5 樓擁有兩大地標，首先即是超美的天空森林及戶外禮堂，絕對能讓新人體驗不一樣的證婚儀式外，還有面對市景的獨一無二無邊際泳池，融合植生牆自然造景與都會日夜景觀，絕對是城市中最美的一抹風景。並且為了喜愛運動的旅客，健身房則採用全球最大知名健身器材品牌 Life Fitness 全系列健身器材，規劃專屬私人教練課程、一對一客製健身課程，讓旅遊中隨時保有健康體態。飯店 SPA 選用創立自 1985 年的瑞士頂級保養抗衰老品牌 VALMONT 合作，引進專屬療程體驗，強調為顧客逆轉肌膚年齡，留住青春光采，無數歐美名媛藝人包括蘇菲亞羅蘭、珍妮佛安妮斯頓、席琳娜戈梅茲等均為品牌愛用者。
6.島語將成台北最好吃的 Buffet
台北漢來大飯店-島語自助餐廳。 圖片來源／台北漢來大飯店
說到漢來大家第一個想到的一定是海港自助餐廳吧？當然高雄的已經這麼厲害，台北的也不能輸。根據飯店表示，台北漢來全新的「島語」自助餐廳，無疑以更高更遼闊的心懷，以整座島嶼的富饒為基礎，把山林與海洋的豐盛和屬於南方的款待熱情延伸到北部，準備在自助餐界大放光彩。「島語」是以島嶼為概念，匯集海川溪河、田野山林的天然食材，訴說台灣四季的豐盈富庶，以「沁、盛、爍、膳、鮮、炙、煲、繽」8 座獨立島檯，串連世界各國的餐桌語言。饕客最愛的鱈場蟹腳、法國海螺、日本生蠔、北海道干貝、日本海膽及現流鮮魚生魚片等豐富食材無一不有，更首創以一餐檯搭配一酒款，創造出以 Fine Dining 精緻餐飲為核心概念的美好用餐體驗。其價格定價為 1,090 元～2,090 元/人。
Tatler 編輯親自體驗後，其島語餐點品項是真的相當豐富，並且比起台北市一般價位的 Buffet 來說，品質算是相當不錯，台北市的居民不妨可以選擇平日時段來品嚐看看。
早餐：$890
午餐：平日$1,490 假日$1,790
下午餐：平日$1,090 假日$1,390  
晚餐：平日$1,790 假日$2,090（以上均需外加 10% 服務費）
7.「島語」全台最頂的飯店早餐
台北漢來大飯店-島語自助餐廳。 圖片來源／台北漢來大飯店
以立志做出全台最好的飯店早餐為設定打造出來的台北漢來飯店島語自助餐早餐，絕對讓平日賴床慣了的旅客，也心甘情願的爬起來吃早餐。結合了台灣在地知名人氣美食菜單，例如台南虱目魚肚海鮮粥、現燙牛肉湯、台中名產燒肉蛋吐司、高雄特色生煎湯包和桃園傳貴有機豆漿。此外，還有時下最受歡迎的龍蝦沙拉堡和頂級進口食材做出的日本抹茶豆皮壽司、新加坡海南雞飯、黑松露肝醬，以及高雄漢來飯店著名的招牌穀物麵包、一品香刈包。早餐不可或缺的咖啡，則採用莊園級咖啡和百年精品莊園華岡茶，而最特別的則非屬進口氣泡酒暢飲不可，讓旅客在早晨也能享受悠閒、浪漫的用餐時光。
8.金鑰匙與英式管家雙服務認證
台北漢來大飯店-俱樂部整容區。 圖片來源／台北漢來大飯店
服務方便，台北漢來具備兩大國際奢華酒店服務認證標竿的金鑰匙及英式管家團隊，為注重旅行細節的商務旅客兼顧所有旅遊細節。目前全台僅 22 位金鑰匙成員，漢來飯店事業群即具備 4 位金鑰匙禮賓大使，熟知城市活動及全方位旅行資訊，提供在地旅遊便利資訊，英式管家服務團隊則由專業管家行李拆包打包、餐酒服務等，滿足高端商務旅客需求。
不過呢，Tatler 編輯在試營運期間入住，卻發生了行李沒有如預期的送入房間內，請了服務人員花了些許時間找尋，這部分可能還需要多加強訓練。
9.喜歡中菜快來東方樓頂級粵菜
東方樓頂級粵菜餐廳。 圖片來源／Tatler Taiwan
「東方樓頂級粵菜」則由超過 30 年以上五星級飯店主廚與廚藝團隊，以精緻道地的粵菜為底，融合川、滬菜系元素，跳脫傳統框架，加入現代的思維，讓「頂級豪奢乾貨」攜手「庶民時令珍饈」重新演繹經典老菜，創造出「椰香佛跳牆」、「臘肉松茸煲菜飯」、「招牌叉燒皇」等別出心裁的特色料理，給喜愛美食的饕客全新的五感體驗。位在飯店 3 樓的東方樓面積高達 233 坪，122 個座位包含 64 個小吃區座位和 5 個獨立包廂。餐廳以低調沈穩的藏青色為主體，室內裝潢由國際設計團隊精心打造，時尚風格裡的中式窗花設計，帶出低調典雅的風采，此外，餐具器皿也大量使用法國進口特訂款，不管是商務宴會或是聚會小酌，在這裡都能感受極致的品味與風格。
10.離開飯店前也別錯過大廳酒廊伴手禮
台北漢來大飯店-日日烘焙坊。 圖片來源／台北漢來大飯店
除了兩大主題餐廳，商務人士和名媛仕女最愛的「大廳酒廊」則提供單品咖啡、TWG 精品茶、台灣在地茗茶、亞洲 50 大酒吧 TCRC 聯名調酒、日本威士忌的豐富飲品選單，還有五星級飯店特有的美味「牛三寶」牛肉麵、輕食簡餐和下午茶點。「日日烘焙坊」由國際烘焙比賽金牌主廚領軍，每日新鮮出爐各式麵包及蛋糕甜點，其中包括漢來經典穀物麵包、生吐司與多款糕餅禮盒、餅乾禮盒都能滿足送禮需求。
延伸閱讀
2023全台5間必訪星巴克一次看：浪漫童話莊園「理想門市」、亞洲第一間貨櫃屋門市「洄瀾」、最北端的星巴克「馬祖門市」
耗資700億！拉斯維加斯全世界最大球體建築「Sphere」：360度全景螢幕、LED外牆一天廣告費破1400萬！
「福森號」正式營運？阿里山林鐵Formosensis 6大亮點：檜木車廂質感香氣兼具、又被稱為移動的美術館？
台灣寶可夢中心開幕時間、地點6大亮點：吉祥物「快龍」網猜想背後寓意、店內設計結合台灣元素、將推出限定紀念品等
【日本旅遊推薦】2023日本在地人推薦景點一次看：看安藤忠雄之作「風之教堂」、逛關西最夯藝術祭、大啖奢華和牛料理
※本文由《Tatler Taiwan》授權刊載，未經同意禁止轉載。 