台經院景氣調查，製造業連二跌，服務業、營建業轉揚
2023/12/25 11:19:25

台經院發布11月景氣動向調查，面對美中兩大經濟體經濟前景不確定仍高，中東地區緊張情勢升溫，國內製造業對未來半年景氣看法保守，製造業營業氣候測驗點連二月下跌；但服務業及營建業則因經濟逐漸復甦，看好未來內需表現，以及公私部門投資增加，11月服務業結束連三個月下跌轉為上揚，營建業也結束連二跌轉為上揚。

台經院表示，觀察近期國際經濟情勢，隨著通膨壓力緩解，美國聯準會與歐洲央行續維持利率不變。日本製造業景氣持續衰退，服務業仍維持擴張態勢。中國11月工業及消費品銷售年增率皆較上月增加，顯示中國工商業活動已有回升跡象，然房地產相關指標表現持續惡化。










國內製造業方面，儘管全球製造業景氣復甦動能仍不足，然受惠於比較基期偏低，資通與視聽產品需求持續熱絡，令11月出口與外銷訂單年增率轉正，惟美中兩大經濟體經濟前景不確定仍高，加上中東地區緊張情勢升溫，製造業對當月景氣看法較上月調查相比略為轉好，但對未來半年景氣看法仍偏向保守。

製造業調查結果顯示，廠商認為11月景氣「好」比率為15.2%，較10月14.8%增加0.4個百分點，認為當月景氣為「壞」的比率則為29.1%，較10月33.3%減少4.2個百分點，化學工業與電子機械業多偏向持平與看壞，鋼鐵基本工業較上月調查相比明顯轉好；整體廠商對未來半年景氣，看好由10月27.1%減少至25.0%，看壞比率則由19.9%增加6.9個百分點至26.8%，化學工業、塑膠製品業與運輸工具業較看壞未來半年景氣表現，而鋼鐵基本工業與電子機械業對未來半年景氣看法仍多偏向持平。

綜合調查結果，經過模型試算後，11月製造業營業氣候測驗點為93.20點，較上月減少0.57點，連續二個月下滑，惟下滑幅度有限。

服務業受惠於11月台股表現亮眼，百貨周年慶和雙十一檔期促銷的挹注，使得門市來客數增加，加上海運運價走高，且航空客運需求維持強勁，證券業、運輸倉儲業與餐旅業看好當月景氣表現。未來半年看法部分，零售業、餐旅業、運輸倉儲業、保險業與證券業看好未來半年景氣表現的廠商比例明顯高於看壞，而銀行業對未來半年景氣看法則偏向持平，批發業對未來半年景氣看法則多偏向持平與看壞。

經過本院模型試算後，11月服務業營業氣候測驗點為92.54點，較上月增加1.37點，結束先前連續三個月下跌的態勢轉為上揚。

營造業方面，因時序進入年底傳統趕工旺季，尤其是公共工程及廠辦工程等類型建設，對11月營造業景氣以好轉視之。展望未來，由於政府公建力道持續擴大，且國內經濟逐漸復甦，帶動公部門和私部門固定投資出現同步增加趨勢，預計相關工程需求將呈現穩健成長，因此未來半年營造業景氣以好轉看待。

不動產業方面，房市調控政策恐仍無鬆綁的空間，特別是囤房稅2.0立法通過，加上全國待售新成屋規模不斷擴大，因而未來半年房市景氣尚無法回到2022年上半年的高峰。綜合廠看調查結果，營建業11月營業氣候測驗點為102.82點，較10月上揚3.42點，結束先前連續兩個月下跌趨勢。 