台東「三長」菜市場拜票 饒慶鈴狂拉黃建賓搶攻婆媽票
2023/12/16 16:11:27

國民黨昨成立「侯康姐妹助選團」全國22縣市今同步市場拜票；台東縣長饒慶鈴、市長陳銘風及議長吳秀華3人四處在中央市場熱情拜票，比出OK手勢力挺侯康配，並趁機拉抬立委候選人黃建賓，尤因黃建賓主要票倉在大武南迴線，台東立委今年選情多變，三長今出動，特地也替黃建賓站台，博取市區婆媽歡心。

「大姐早！縣長、市長、議長加持，給大家拜票！」領頭助選員懇託聲不斷，而後頭饒慶鈴、陳銘風、吳秀華拜票的手也沒停下，懇切向賣水果、買菜的婆媽們握手致意。










今天上午一早8時30分許，台東三長與「侯康姐妹助選團」就從市區中央市場竄出，一群人大陣仗扛著總統、立委的選舉立牌遊走拜票，發送實用的菜瓜布文宣品，從民眾多投以微笑或熱情回應可看出，市場婆媽們對台東三長仍愛戴有加。

不過，今年台東立委選舉呈現「大亂鬥」局面，過去三連霸代表民進黨參選的現任立委劉櫂豪，這次毅然決然退黨參選立委，而民進黨則是主推賴坤成參選，就連副總統候選人蕭美琴也對外呼籲，劉櫂豪應成全對方，據悉，綠營內部民調已成黃金交叉，「劉賴相爭」目前是賴坤成領先。

至於，國民黨立委候選人黃建賓，為現任大武鄉長，主要票源仍在南迴線，對於多數人口集中的台東市區民眾來說，仍較為陌生，但黃的年輕作風也彰顯出國民黨蛻變新氣象，今天饒慶鈴特以母雞帶小雞之姿，號召三長遊走中央市場替黃輔選，用最接地氣的親民作風，拉抬黃建賓的立委選情。國民黨籍台東縣長饒慶鈴在市場四處拜票，替侯康配與立委候選人黃建賓大力拜票。記者古和純／攝影台東縣議會議長吳秀華替侯康配與立委候選人黃建賓大力拜票。記者古和純／攝影國民黨籍台東縣長饒慶鈴在市場四處拜票，替侯康配與立委候選人黃建賓大力拜票。記者古和純／攝影國民黨籍台東縣長饒慶鈴在市場四處拜票，替侯康配與立委候選人黃建賓大力拜票。記者古和純／攝影國民黨籍台東三長，縣長饒慶鈴（前左二）、市長陳銘風（右二）、議長吳秀華（前右三）在中央市場與「侯康姐妹助選團」拜票輔選，並替立委候選人黃建賓（前左三）拉抬選情。記者古和純／攝影立委候選人黃建賓市場拜票。記者古和純／攝影立委候選人黃建賓市場拜票。記者古和純／攝影 