台加簽投資協議 經貿辦：助CPTPP認同台灣符合高標準
2023/12/22 15:36:10

台灣與加拿大今天在台北簽署「投資促進及保障協議」，經貿辦表示，此協議是台灣布局北美市場重要一環，加拿大也是跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）成員，有助於CPTPP國家認同台灣符合高標準貿易規範。
台加雙方歷經2年多談判的「投資促進及保障協議」，甫於今年10月宣布完成談判工作，並在今天上午由台灣駐加拿大代表曾厚仁與加拿大駐台北貿易辦事處代表倪傑民，於行政院經貿談判辦公室正式簽署協議。









曾厚仁致詞表示，台加投資協議是加拿大於2021年修訂其對外洽簽投資協定範本後，首次對外完成簽署的投資協議，意義格外重大，未來台加投資協議將更可進一步強化供應鏈連結及韌性，彰顯台灣在全球供應鏈的重要性。
倪傑民指出，參與此刻的簽署工作令其感到無比榮耀，耕耘10年非常值得；他也強調，加國在推出新版投資範本後，選擇台灣做為第一個簽署國是明智的，相信台加雙方必能共創繁榮。
行政院經貿談判辦公室表示，加拿大為「美墨加協定 （USMCA）」成員，是台灣布局北美市場重要一環，台加投資協議簽署後，加上2016年已簽有「避免所得稅雙重課稅及防杜逃稅協定」，相信將能更加完善雙方投資環境。
經貿辦指出，台灣現與美國逐步完成貿易協定，未來透過與美、加的經貿深化，預料將能進一步幫助業者進入北美高達5億人口市場。
經貿辦說，加拿大不僅是G7重要一員，更是CPTPP成員，引領國際經貿規則討論，並曾於今年6月與美、英、日及紐澳共同發表反經濟脅迫宣言。近年來台加關係大幅提升，雙方投資及貿易關係日益密切，加國總理杜魯道（Justin Trudeau）亦連續3年公開支持台灣有意義地參與國際組織。
同時，加國重要智庫加拿大亞太基金會（Asia-Pacific Foundation of Canada）於12月初，將台加雙方完成投資促進及保障協議的談判納入加拿大印太戰略重要執行成果一環，足見台灣對加拿大印太戰略重要性。
經貿辦表示，此份投資協議內容融入社會責任、環境保護、治理目標等高標準貿易規範，充分反映台加理念相近，共同打造具包容性（inclusiveness）、永續性（sustainability）、可課責性（accountability）的高標準經貿體制，將有利帶動CPTPP國家對台灣符合高標準貿易規範的認同。
根據經貿辦資料，協議主要內容為平衡投資者權益與地主國規範權利的包容性協定；提供完整的投資保障規範 ；不可增加投資限制措施，提供投資者可預測、穩定的投資環境；投資促進及便捷化。 