台北市立國樂團演奏「紅樓夢」 聽大宅富貴滄桑
2024/01/01 16:06:43

「滿紙荒唐言，一把辛酸淚，都云作者痴，誰解其中味。」膾炙人口的古典文學「紅樓夢」數百年來震撼東西方，台北市立國樂團將演出「紅樓夢組曲」，用樂音伴隨樂迷走過賈府的富貴與滄桑。
北市國首席指揮張宇安表示，這場音樂會核心「紅樓夢組曲」由曹雪芹作詞，王立平作曲，張列配器，音樂從中國電視連續劇「紅樓夢」而來，並入選為「廿世紀華人音樂經典」殊榮，可見其藝術性與受歡迎程度。張宇安說，這次罕見演出全部組曲，總長約1小時，以饗書迷、劇迷與樂迷。









根據北市國新聞資料，同場音樂會還包括何訓田名曲「達勃河隨想曲」，以樂團與合唱編制描繪出一幅充滿鄉土氣息又色彩豐富的少數民族風情畫。周娟的「半緣君」取材自唐代詩人元稹悼念亡妻詩中的一句「半緣修道半緣君」，以琵琶與樂團堆疊情感，譜出夫妻間的恩愛與分離，
開場曲的打擊樂協奏曲「商銅」，則是新加坡作曲家王辰威參觀台北故宮有感，以3個樂章譜寫鉞、爵、鼎3種銅器，希望在舞台重現商朝昔日輝煌，樂團也會在樂曲中以古漢語朗誦「詩經」片段。
張宇安表示，這場音樂會另一個重點，則要讓優秀的北市國團員持續被看見，這次擔任琵琶獨奏的陳麗晶現任台北市立國樂團團員，琴藝出色，演出經驗豐富；擊樂王子齊也是台北市立國樂團擊樂聲部團員，是樂團後起之秀。
台北市立國樂團「紅樓夢」音樂會將於1月7日演出，地點在台北市中山堂中正廳。 