台北最大酒廊 Park 90 歡慶一周年！Happy Hour 買一送一 冠軍侍酒師推薦不容錯過的精彩酒單
2023/11/23 10:47:42


  ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康  
新加坡精品葡萄酒吧品牌Park90去年此時在台北開幕，於台北美福大飯店四樓打造優雅摩登的舒適空間，並由專業的侍酒團隊，為葡萄酒愛好者規劃無可挑剔的夢幻酒單佐美食，成為許多葡萄酒內行人品飲基地。歡慶Park90落地台北一週年，品牌為葡萄酒饕客提供了各種葡萄酒和飲品的特別優惠，包括每日17:00-19:00 Happy Hour買一送一活動、消費葡萄酒和飲料滿NT$2,000，即可享受10%折扣等，讓葡萄酒愛好者以獨家價格品飲自己喜愛的酒款。
此外，消費葡萄酒和飲品滿額，可獲得一只德國進口、可完美表現葡萄酒特質的Sensory酒杯，以精美配件提升品酒體驗。在多重優惠之外，Park90 Taipei的首席侍酒師曾思皓，同時也是2019年台灣最佳法國酒侍酒師競賽冠軍、2020年台灣最佳侍酒師大賽冠軍的他，大方與酒饕分享個人推薦酒款與品飲口袋名單。
迎接Park90於台北開幕一週年，品牌推出Happy Hour買一送一活動等多項優惠。 Photo／Park90
Park90台北是自新加坡首家店擴展而來，秉承著以平實價格提供出色葡萄酒精選的理念。受到葡萄酒評論家 Robert Parker 100分制的啟發，Park90台北確保了卓越的選擇，旨在滿足葡萄酒愛好者和新手的需求。在 2018年，Park90在新加坡開設第一個據點，命名受到大眾歡迎的葡萄酒評論家羅伯特‧帕克（Robert Parker）百分制啟發，以「90分俱樂部」的概念提供愛酒人以合理價格喝到一系列最優質、風味細緻的佳釀，雖然「評分制」如今不是愛酒人選酒的唯一指標，但「RP分數」仍然是全球重要的葡萄酒出版物中最具影響力的標準。
台北Park90首席侍酒師曾思皓，曾在新加坡Park90 wine lounge擔任總侍酒師，擁有ASI國際侍酒師認證，為2019年台灣最佳法國酒侍酒師冠軍，2020年台灣侍酒師冠軍。 Photo／Park90
而Park90葡萄酒酒吧也是台北市唯一一家提供來自全球強大供應商網絡直接採購的最優質葡萄酒的場所。擁有400多種葡萄品種和3,000多個品牌，擁有獨家直送供應鏈，提供來自世界各地頂尖酒莊的優質葡萄酒，以絕對的價格優勢，提供葡萄酒愛好者歡慶美酒之樂、聚會小酌的優質之選，且滿足不同口味的需要，供應的大部分葡萄酒都被評為RP 90及以上。此外，Park90台北強勢的侍酒師團隊，以其國際獎項和專業知識而著稱，酒吧的寬敞空間佔地100坪，提供可容納80位賓客的優雅環境，為品酒者提供品嚐各種葡萄酒的獨特空間。
Park90首席侍酒師曾思皓推薦六款酒，從香檳、紅、白酒乃至甜白酒，都有別具品味的選擇。其中更有兩款是由Park90獨家代理的酒款，如來自美國奧勒岡Willamette Valley的00 Wine夏多內「00 Wine - 2019 VGW」，酒體非常細緻優雅，帶有漂亮酸度與礦石感，些許的木桶香氣堆疊了複雜度，盲飲會讓人感覺如同布根地的Chassagne-Montrachet（NT$3,800）。以及同為「Park90獨家代理」的小農香檳R.H. Coutier - NV Grand cru cuvée tradition brut 1.5L，此酒款來自香檳區Grand Cru村莊Ambonnay，香氣呈現出更飽滿的奶油味以及烤麵包、堅果、蘋果的風味，口感飽滿，帶有檸檬、蘋果、梨子以及奶油和堅果，曾思皓認為，以NT$3,700的價格喝到如此精彩的香檳，讓人驚喜。
冠軍侍酒師曾思皓推薦六款酒，引領愛酒人士探詢別具個性、讓人驚喜的風味。 Photo／Park90

此外，Olivier Rivière - 2019 Las Viñas de Eusebio Vendimia Seleccionada，莊主出身自波爾多，於名莊Domaine Leroy工作，最後卻落腳於西班牙北部頂尖葡萄酒產區Rioja。飽滿結實的Tempranillo並不適合用於表現這款酒，Olivier反而展現出Tempranillo女性優雅的一面，酒款帶有深色漿果風味與絲綢般的單寧感（NT$2100)。德國甜白酒之王Egon Muller - 2020 Scharzhofberger riesling kabinett，亦為曾思皓推薦酒款。他提到，Egon Muller的Riesling總可以拿捏得非常平衡，即使帶有甜感，但尾韻伴隨的酸度將撐起整體架構，甜而不膩，餘韻悠長又回甘。（NT$5,200)

至於充分表現「時間會帶出更多風味」的Domaine de Chevalier - 2010 Domaine de Chevalier Rouge, Pessac-Léognan，也是本次週年慶不可錯過的酒款。黑醋栗、黑莓，加上薄荷、可可粉和丁香的味道。「口感細緻卻仍能感受到能量，餘韻悠長，充滿新鮮感。」（NT$3,900）；曾思皓亦推薦Domaine Tessier - 2019 Meursault，來自布根地Meursault村莊的夏多內，但卻可品味非典型的飽滿木桶香氣，「它散發出一系列精緻的白花、桃子、白色水果和一絲奶油的味道，口感很有張力，飽滿卻不失酸度，立體感與層次感表現豐富。」（NT$3,500)

台北Park90 11月份慶祝活動
葡萄酒和飲料10%折扣優惠：消費葡萄酒和飲料滿NT$2,000，即可享受10%折扣。
消費葡萄酒和飲料滿NT$12,000，賓客將獲得一個精緻的Sensory葡萄酒杯。(數量有限，贈完為止)
10%折扣和免費贈送Sensory葡萄酒杯促銷活動不能同時使用。此外，食物帳單不包括於低消。
17:00-19:00買一送一活動以高價者計，不含服務費。各活動內容，詳詢官方IG。
Park90 地址：台北市中山區樂群二路55號 台北美福大飯店4樓 
延伸閱讀
連續28年米其林三星榮耀的法國蔬食之神Alain Passard，即將來台於le beaujour芃卓法式餐廳，今開放訂位
直火炭烤，來自南美最道地的原生滋味！「古弟私廚」完全預約制桃園秘店
秋蟹哪裡吃？盤點10家品蟹必訪餐廳，全台獨家「老香港咖哩蟹」、「活體帝王蟹」入料奢華3吃
台北東區下班秘密基地EAST END酒吧重新開張，世界調酒冠軍金子道人現身站台
推薦全台10間必吃小籠包口袋名單，鼎泰豐、點水樓、杭州小籠湯包全上榜！
  ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康  
※本文由《Tatler Taiwan》授權刊載，未經同意禁止轉載。 