台股震盪失守17900點 外資大買航空雙雄
2024/01/02 20:06:41

台股今天開紅盤行情失利，終場下跌，指數失守17900點，法人分析，去年波段漲勢偏高，形成最大利空，後續關注台積電法說；外資今天大幅買超航空雙雄，提款緯創等。
台股加權指數終場下跌77.05點，收在17853.76點，跌幅0.43%，成交金額新台幣2949.85億元；櫃買指數下跌0.33%。









三大法人合計賣超31.2億元；其中，自營商賣超44.48億元，投信買超2.81億元，外資及陸資買超10.47億元。
外資已經連續5個交易日買超，今天開紅盤首日，買超幅度收斂，投信連續2個交易日買超，自營商連續第24個交易日賣超。
根據公開資料統計，長榮航與華航爲外資買超第與第2名，買超張數分別為12.8萬張和4.1萬張，第3至第5名為宏碁、一銓、永豐金，買超張數分別約為1.9萬、1萬、8500多張，第6名至10名為台積電、友達、群創、中工、玉山金，買超張數約5000張至8000張。
外資賣超最多為緯創，賣超約4.7萬張，其次依序為國泰永續高股息、元大高股息、陽明、英業達、工信、復華台灣科技優息、華邦電、廣達、中信金。
觀察投信買超名單，前5大為中信金、長榮航、仁寶、東元、成霖。
兆豐國際投顧副總經理黃國偉對中央社記者表示，台股今天高檔震盪，因為去年波段漲幅已相當大，不只全年上漲3793點，11、12月更上漲近2000點，主要反映聯準會降息訊號，以及美元走弱帶動的資金行情。
展望後續，黃國偉表示，待總統大選落幕，不確定性因素去除後，市場觀望氣氛也會消失，而台積電法說會將在18日舉行，市場普遍預期會釋出正向訊息；美國企業財報表現預估也不錯，基本面沒有問題，但部分個股先前已反映過基本面轉好，因此雖然不存在特別的利空，但股價偏高會導致後續漲勢放緩，高檔震盪盤堅的局面居多。
法人指出，台股今天漲多類股調節賣壓出籠，包括AI概念、IC設計、矽智財、記憶體等電子類股承壓，但長期趨勢並不看淡，只是需要技術面的整理。 