台積電ESG提案數3166件創新高 年增68%
2023/12/29 14:54:45

台積電「TSMC ESG AWARD」邁入第4屆，據統計，今年提案數達3166件，創新高，年增68%。台積電資深副總經理暨ESG委員會主席何麗梅表示，員工相信自己可以創造改變，這也是台積電ESG持續前進的原動力。
台積電在新出爐的ESG（環境、社會責任、公司治理）電子報中指出，內部透過「TSMC ESGAWARD」支持員工提出鏈結公司ESG 5大方向（包括綠色製造、建立責任供應鏈、打造多元包容職場、培育人才、關懷弱勢）的創新點子、表彰組織的永續實績，為社會帶來正向改變。









台積電表示，「TSMC ESG AWARD」今年邁入第4屆，共有62萬1126人次全球員工參與，報名提案數達3166件，創新高，較去年增加68%。
為驅動員工持續挖掘各種進步的可能，將永續行動融入工作與日常生活，台積電「TSMC ESGAWARD」新增「ESG熱情推動獎」，並於開放報名前推出「ESG 21+」、「永續宣言大聲說」2波永續素養暖身活動，激勵員工成為創造影響力的關鍵推手。
此外，台積電今年亦首次以實體、線上雙軌並行方式展出初選入圍提案，並設計虛擬扭蛋機互動遊戲鼓勵員工認識不同提案內容，激盪多元創新思維。
台積電還針對57名加入評選作業的組織ESG種子代表舉辦教育訓練課程，透過交流評比重點與案例解析，以多元專業職能評選潛力提案，擴大共好影響力。
為驅動更多美好的改變，台積電針對前3屆「TSMCESG AWARD」獲選的提案，透過ESG委員會每季進行跨部門溝通、整合資源並追蹤執行進度，目前29件已完成、18件執行中，持續以具體行動實踐永續願景。
為落實綠色製造，台積電開發創新功能優化人工智慧冰水系統節能效益，並攜手供應商針對冷卻水塔研發高效能風扇葉片，有效降低運轉能耗，平均節能率達13%；截至12月，已導入晶圓2廠、晶圓3廠、晶圓5廠、晶圓6廠、晶圓12廠、晶圓15廠及先進封測5廠，共完成83台高效能風扇葉片改裝，同時列為新建廠區標準設計並新設65台，總計節電654萬度。
台積電表示，將持續擴大冰水系統節能成效，預計113年既有廠區累計完成90台冷卻水塔風扇葉片改裝，新增節電量23萬度，新建廠區持續進行新機導入作業，以具體行動落實綠色製造承諾，邁向永續發展。
台積電積極培育未來科技人才，首推高中微課程「SEMI神秘積星站」激發學子學習興趣與創新潛力，為擴大科學教育推廣並精進人才發展質量，今年進一步啟動「校園師資培訓計畫」。
台積電計劃透過實體工作坊，協助高中教師瞭解半導體知識的教學重點及產業應用內涵，已有12校27位種子教師通過培訓認證，為人才培育挹注新動能。
為確保師資培訓內容的正確性，台積電邀請半導體領域的大學教授擔任培訓講師，引導種子教師透過課前觀摩及參與實體工作坊，深入理解半導體元件物理微課程教學架構與授課心法，並針對種子教師的試教表現給予調整建議。
台積電亦成立線上共學群組，使所有種子教師不受時空限制，於備課、授課及課後皆可互相交流與共享資源，蓄積更多教學量能。 