台灣大供應鏈拚減碳 目標2035年碳排降23%
2024/01/03 12:30:44

台灣大哥大扮演「火車頭」帶領供應鏈打造綠色供應鏈，供應鏈碳排放熱點為運輸物流類與資訊服務類廠商，目標2035年達成供應鏈減碳23%，也將輔導15家高碳排供應商設定SBT減碳路徑。
台灣大哥大今天透過新聞稿宣布，為加速供應鏈綠色轉型，導入「ISO 20400 永續採購指南」（Sustainable Procurement-Guidance），將永續準則納入採購流程、供應鏈管理，獲得BSI英國標準協會頒發驗證證書。









台灣大指出，每年舉辦「精準減碳座談會」，免費輔導供應商制定減碳目標，預計到2025年，議合15家高碳排供應商設定SBT減碳路徑。
台灣大總經理林之晨表示，供應鏈上下游的範疇三碳排放占整體碳足跡75%以上，台灣大持續扮演「火車頭」帶領供應鏈打造低碳變革韌性、具競爭力的綠色價值生態系統，輔導供應商制定「科學基礎減碳目標」（SBT）。
台灣大指出，供應鏈碳排放熱點為運輸物流類與資訊服務類廠商，以2020年為制定溫室氣體減量計畫目標的基準年，目標2035年達成供應鏈減碳23%。 