台師大生徒步環島助清寒學子 走1公里捐100元
2024/01/02 17:54:33

台灣師範大學在職專班學生詹章誾今天起展開為期30天的徒步環島，不設定行程和住宿地點，沿路有地方就睡，預計每走1公里捐贈新台幣100元，拋磚引玉幫助清寒學子。
台師大為了幫助清寒學子，規劃設置「暖陽紓困助學金」，目前正籌措基金，休閒學院樂活產業高階經理人企業管理碩士在職專班（LOHAS-EMBA）學生詹章誾響應學務長林玫君的號召，今天起開始徒步環島，希望以苦行僧的方式，鼓勵各界共襄盛舉、積極捐款。









台師大發布新聞稿指出，詹章誾這次環島沒有設定行程，只決定從台師大出發，最後走回台師大，沿路有地方就睡，沒地方就找便利商店休息。他特別選擇父親的忌日1月2日出發，回到台師大時間則規劃於2月1日母親的生日，同時向父母親致敬。
詹章誾表示，以前他沒有規律運動的習慣，在台師大開啟對運動的熱愛，先後完成玉山登頂、泳渡日月潭、單車環島，以及單車一日北高等，努力踏出舒適圈。
詹章誾希望徒步環島不僅是一場募款的起點，更是對社會人文關懷的體現，讓每一名學子都有平等接受優質教育的權利，經濟因素不再是夢想的障礙。募款資訊可參考台師大網站。 