台新金深耕服務文化20年 吳東亮親自表揚年度楷模
2023/12/12 21:22:32

台新金控（2887）為獎勵在工作中展現高度服務熱誠的績優員工，昨(11)日盛大舉辦「2023年台新金控服務楷模」頒獎典禮，由董事長吳東亮親自出席頒獎，共計有33位員工、5家分行、2家證券分公司接受表揚。吳東亮致詞時也不斷表示，除了感謝同仁的努力與貢獻，更是感謝家人們背後的支持。台新人深植的3S服務精神，「簡單Simple、真心Sincere、極優Superior」就是贏得客戶託付與信任的重要價值，近年積極推動金融業公平待客，是3S服務精神的具體實踐，這些服務是一步一腳印的累積，期勉發揮極優團隊力量，讓台新3S服務永續發光，成為金融業公平待客的表率。

台新金控已連續20年舉辦服務楷模選拔，今年當選的33位服務楷模，是從上萬名員工中脫穎而出、能充分體現台新服務精神的員工典範，其中包括了台新銀行的優秀同仁，為了攔阻詐騙，不厭其煩地與客戶詢問確認，成功幫客戶避免上百萬元的損失，客戶事後對同仁堅持守護資產的服務態度感動不已。此外，服務楷模中也有台新銀行東京分行的日本籍同仁，因為優秀盡責的工作態度被選入楷模，這次更從日本專程來臺灣領獎倍感榮耀。










除了個人，台新金控也重視團隊服務品質，今年評選出的五家極優服務分行，都是在業務與服務品質全方位表現優異的分行，其中，北高雄分行已連續兩年獲得極優分行獎項，也廣受高雄鄉親的支持。而台新證券今年首次加入評比，台南分公司與桃園共銷處也同樣在客戶服務的表現上獲得肯定。

台新金控長期推動服務文化，不斷創新與突破常規，各子公司在各大獎項屢獲佳績，今年十月頒發的國家品牌玉山獎，台新銀行「最有溫度的數位客服中心」獲得「最佳人氣品牌類全國首獎」等九大獎項；在「卓越客服大獎」中，獲得「最佳客戶服務團隊」等八大獎項。台新人壽於「保險信望愛獎」中囊括5項大獎，更獲得卓越雜誌頒發「卓越客戶滿意獎」。此外，在最新公布的DJSI世界與新興市場指數成分股中，台新金控不但連續6年入選DJSI「世界指數」和「新興市場指數」雙榜，2023年更位居銀行產業別的世界冠軍，寫下榮耀的一頁。台新金表揚年度楷模、極優分行與證券分公司，董事長吳東亮(前排中)親自出席頒獎。台新金／提供 