台幣好強！美元還會繼續貶嗎？交易員開始獲利了結，明年美元走勢怎麼看？
2023/12/09 22:59:52



編譯／賀先蕙 

台幣對美元升不停。從10月底以來，台幣升值幅度已經達到3.7％。而其他新興市場貨幣對美元也是升不停。美元為什麼這麼弱勢？接下來，美元還會繼續貶嗎？明年美元走勢怎麼看？

事實上，台幣並不是這波唯一在走升的亞幣，包括人民幣、韓圜、泰銖、馬幣等，自10月底以來都在走升。如果觀察美元指數走勢，從11月1日波段高點的106.88到21日的103.21，跌幅也達3.4％。美元走貶主要原因是就是最新出爐的美國通膨數據顯示美國通膨降溫，市場愈來愈確定聯準會這波的升息已經到頂，甚至開始預期很快就能看到降息。










在這樣的趨勢下，大家該如何看待美元走勢？《巴倫》週刊網站引述匯豐亞洲外匯研究部門主管周淑芬（Joey Chew）的話指出，這是的美元修正幅度，「不太可能像2022年11月那樣激烈。」

現在的美元沒有去年那麼弱勢、短期波動會加劇
去年第4季，美元指數一路從10月初波段高點的113，修正到2023年1月中旬的102，修正幅度達9.7％。「美元今天不像那時候那樣價格過高，美元的收益優勢也更強，現在也沒有亞洲（疫後）再開放的順風，也沒有歐洲能源通縮的順風，」周淑芬在研究報告中分析。

而《彭博》也分析，如果觀察MSCI新興市場貨幣指數從10月初開始就向上飆升，今年以來漲幅達到3.44％。

「新興市場反彈的論點正在增加中，但最近的漲幅可能會讓一些交易員開始獲利了結，也可能造成短期市場的波動，」《彭博》引述瑞典北歐斯安銀行（Skandinaviska Enskilda Banken AB）亞洲策略主管維多諾（Eugenia Victorino）的話指出。

「這不是說方向不對，而是說這波反彈的速度太快了，」維多諾強調。

美元到明年初之前，將會區間整理
而展望2024年，部分專家仍然看好新興市場貨幣有表現的機會。《彭博》引述高盛首席亞洲經濟學家Andrew Tilton的研究報告指出，明年新興市場政府債預計能有10％的報酬，其中一半以上都是來自貨幣升值的套利。

而瑞銀（UBS）資產管理在20日所公佈的研究中也指出，「如同我們在明年的預測中所揭示，我們認為美元將會進入整理，並且在2024年初對主要貨幣維持區間整理的格局，而非從目前的水準再繼續下跌。」

瑞銀認為美元會區間整理的主要原因包括美國經濟在多數已開發市場中來看，仍然是比較強勢的。第二，聯準會也可能不會是主要央行中第一個開始降息的。第三，地緣政治和油價的不確定性，會限制美元在年底之前的進一步變化。

「整體來說，我們預期美元在2024年初的幾個月內維持穩定，主要因為強韌的美國經濟成長以及美國的利率相對全球國家來說仍高，」瑞銀強調。

（資料來源：彭博、UBS、巴倫週刊、Investing.com）




延伸閱讀：
債市買點到了嗎？給債券ETF套牢族的3種方案

2024全世界最重要的兩場選舉，一場在台灣？《經濟學人》總編輯：民主岌岌可危

她曾信奉FIRE運動、瘋狂存錢：「我的社交生活受到重創」

世界「多極失序」、經濟不穩定性提高　《經濟學人》2024年度特刊，預告全球十大趨勢

「為什麼日本人沒那麼愛來台灣觀光了？」一位旅台10年日本人的真心話

※更多精彩報導，詳見《天下雜誌》網站。
※本文由天下雜誌授權報導，未經同意禁止轉載
 