台幣升值衝擊 國泰金11月稅後淨損89億  前11月稅後獲利563.2億
2023/12/11 19:00:37

國泰金控自結11月的損益出爐，對此國泰金指出，2023年11月稅後淨損89.0億元，累計稅後淨利563.2億元，年成長14%。單月獲利主要反映台幣大幅升值影響，今年以來各子公司核心業務動能穩健，國泰世華銀行及國泰投信獲利已超越去年全年水準，亦創歷史新高紀錄。

國泰人壽11月稅後淨損98.3億元，累計稅後淨利235.3億元。11月單月獲利下滑，主要反映台幣短線大幅升值致匯兌損益波動較大；對此國泰金指出，今年以來金融市場波動仍存，然公司投資操作平穩，保險本業營運穩健，整體財務表現尚屬良好。11月初年度保費(First Year Premium)及初年度等價保費(First Year Premium Equivalent)分別為56億元及35億元。










11月因美國就業及通膨數據降溫，投資人預期Fed有望提前降息，全球資本市場迎來反彈。然隨美元走貶及外資大舉匯入買超台股，台幣兌美元單月大幅升值3.7%，對本月匯兌損益及獲利表現構成較大負面影響；惟國泰人壽掌握波段操作，伺機實現資本利得，且在經常性收益持續挹注下，有助緩和匯率波動對損益之影響。

在資本方面，隨股、債市反彈使金融資產未實現餘額回升逾1,000億元，淨值增加逾900億元，帶動淨值比升至逾7%， RBC亦遠高於300%，體現資本維持穩健，清償能力無虞。面對快速變化之金融局勢及高漲之外匯避險成本，公司將靈活調整資產配置，掌握機會爭取獲利，積極創造良好的績效表現。新台幣升值衝擊，使國泰金11月出現單月虧損。本報資料照片 