台鐵公司化／ 「國營台灣鐵路股份有限公司」正式揭牌
2024/01/01 13:58:02

蔡英文總統、行政院長陳建仁、行政院前院長蘇貞昌、交通部長王國材上午出席在台北車站大廳舉行的「國營台灣鐵路股份有限公司」揭牌典禮。136年「交通部台灣鐵路管理局」改制公司化為「台鐵公司」。

台鐵公司展現新形象，公布新的各式制服，並由董事長杜微率同員工及工會代表一同宣誓宣示「安全宣言」，台鐵公司並以「齊心協力、勇於改革、全心投入、嶄新服務」自我期許。隨後在蔡英文總統、行政院長陳建仁、行政院前院長蘇貞昌、交通部長王國材及董事長杜微一同揭牌。蔡英文（左四）總統、行政院長陳建仁（右四）、行政院前院長蘇貞昌（右三）、交通部長王國材（左二）與台鐵公司董事長杜微（左一），上午出席在台北車站大廳舉行的「國營台灣鐵路股份有限公司」揭牌典禮。記者黃義書／攝影「國營台灣鐵路股份有限公司」揭牌典禮，台鐵公司董事長杜微（中）率同員工及工會代表一同宣誓宣示「安全宣言」。記者黃義書／攝影蔡英文（左六）總統、行政院長陳建仁（右四）、行政院前院長蘇貞昌（右三）、交通部長王國材（左四）與台鐵公司董事長杜微（左三），上午出席在台北車站大廳舉行的「國營台灣鐵路股份有限公司」揭牌典禮。記者黃義書／攝影「國營台灣鐵路股份有限公司」揭牌典禮，台鐵公司展現新形象，公布新的各式制服。記者黃義書／攝影「國營台灣鐵路股份有限公司」揭牌典禮，台鐵公司展現新形象，公布新的各式制服。記者黃義書／攝影「國營台灣鐵路股份有限公司」揭牌典禮，台鐵公司展現新形象，公布新的各式制服。記者黃義書／攝影「國營台灣鐵路股份有限公司」正式揭牌，將136年「交通部台灣鐵路管理局」改制公司化為「台鐵公司」。記者黃義書／攝影








 