台泥擴大海外投資 中華信評：借款水準恐大幅提高
2023/11/30 18:26:35


台泥（1101）宣布將擴大海外投資，除了將增加對土耳其及葡萄牙轉投資公司持股，也計畫於加拿大興建鋰電池廠，兩項投資計畫預估投資金額達新台幣521億元。中華信評今（30）日發布快訊表示，台泥擴大海外投資規模，可能導致未來2至3年內可能難以降低借款槓桿。
分散營收結構
台泥近期宣布欲增持Oyak Denizli Çimento Anonim Şirketi以及Cimpor Portugal Holdings SGPS S.A.股份，中華信評指出，台泥的投資計劃可望分散營收結構，Oyak Denizli 以及 Cimpor 兩家歐洲水泥公司 2023 年前三季的營收合計約為新台幣 380 億元， 淨利則約為新台幣 44 億元。在環保法規日益趨嚴的大環境下，增持股份可望使台泥的低碳水泥銷量顯著增加，並減少對中國大陸水泥市場的依賴。計畫顯示，台泥預期斥資新台幣266億元，將Oyak Denizli以及Cimpor的持股比例從目前的 40% 分別提高至 60%與 100%，交易可能於明年第一季完成。










而鋰電池廠方面，台泥預計耗資新台幣255億元，投資興建位於加拿大的鋰電池廠，中華信評分析，加拿大電池廠將使台泥 2028 年的鋰離子電池產能從 2023 年的 3.3GWh 增至 5.1GWh， 進而提升該公司在全球高效能鋰電池市場的地位。
中華信評：恐衍生業務風險
針對台泥近期的2項海外布局，中華信評提醒，若不透過大量股權融資籌措資金，台泥規劃的資本支出可能在未來2至3年內使該公司的借款水準大幅升高。除此之外，海外投資及建廠也有其風險，收購Oyak Denizli可能使台泥面臨土耳其通膨與利率皆高的國家風險；鋰電池廠除了專案執行風險較高，電池市場變化迅速，也可能衍生業務風險。

根據中華信評最新評等，台泥長短期信評為「twA+／twA-1」，評等展望「負向」。

延伸閱讀

整理包／台泥搶攻儲能、低碳水泥玩哪招？四大關鍵布局讓「泥娃娃變身綠巨人」

 