台美經濟夥伴對話8日舉行  雙方力促盡速簽租稅協定
2023/12/08 15:54:43

第4屆台美「經濟繁榮夥伴對話」今天舉行，雙方擬合作強化關鍵礦物等供應鏈安全，擴大培訓半導體產業人才，以滿足未來AI及產業智動化發展的需求，同時也力促早日簽署租稅協定。
外交部發布新聞稿指出，第4屆台美「經濟繁榮夥伴對話」（Economic Prosperity Partnership Dialogue，EPPD）8日以實體及視訊混合方式在台北及華府同時舉行。









經濟部長王美花及美國國務院主管經濟成長、能源及環境的次卿費南德茲（Jose W. Fernandez）在線上主談；經濟部政務次長陳正祺率團赴美實體與會，外交部政務次長李淳及經濟部、財政部代表也線上出席。
台美雙方在會中就經濟脅迫、供應鏈與投資及能源轉型、永續及安全等共同關切議題進行深度討論，並就未來合作及加強資訊共享等面向廣泛交換意見。
外交部表示，雙方將透過合作，強化關鍵礦物等供應鏈安全與韌性外，並將合作擴大培訓半導體產業人才，以滿足未來AI及產業智動化發展的需求。
另為加速達成淨零碳排目標，雙方同意繼續就能源轉型相關議題進行技術專家交流，並同意具體規劃未來2年工作重點。雙方也對租稅協定推案進展表示肯定，並將合力促成該協定早日簽署。
外交部指出，台美自109年11月20日召開首屆「經濟繁榮夥伴對話」。雙方均認為本屆對話成果豐碩，期盼持續透過該機制深化經濟合作，強化台美經濟夥伴關係。 