台塑公益邀明華園 《包公與判官》明晚桃園大竹夜市演出
2023/12/21 15:03:37

台塑企業暨王詹樣公益信託『臺灣特色文化發展計畫』」迄今已邁向第12年、累計276場演出，總觀眾人數已達數十萬人次。今年公益巡演再度啟動，邀請「明華園劇團」於12月22日19點、於桃園市大竹夜市演出。此次演出廣受各界好評的《包公與判官》，邀請各界熱烈參與。

台塑企業暨王詹樣公益信託秉持著創辦人王永在先生「發揚台灣傳統藝術及本土特色文化」的使命，自2011年起每年邀請台灣在地表演團隊，共同推動「台塑企業暨王詹樣公益信託『臺灣特色文化發展計畫』」，深入偏遠鄉鎮進行巡演，持續全台走透透的公益關懷活動，以「取之於社會、用之於社會」的理念，長期關心國內弱勢族群，贊助教育、醫療及社會福利等公益項目不遺餘力，為社會上需要幫助的人奉獻一己之力。










已受到近十萬人次口碑好評的《包公與判官》，劇情敘說一個身在人間的判官─包拯，和已升天成神的龐判官，卻因為雙方的親戚涉及同一件殺人命案，使得「正義」在親情交纏中搖搖欲墜，面臨嚴重考驗。在天為神的龐判官還是難逃人性的盲點，幾經內心掙扎後，終於選擇了私情，並藉用職權篡改實情，為其龐家三代單傳的孫兒脫罪，眼看人間一場冤獄就要發生，究竟頂著「包青天」稱號的包拯，要如何洗雪姪兒的清白？一場錯綜複雜的人性交戰，答案將在故事的結尾中分曉。

近年來環保意識抬頭，台塑企業南亞電路板公司秉持保護地球、永續發展的經營理念，提升能源使用效率，推動節能、節水方案，導入 AI 智慧應用，導入更潔淨生產製程，減少能源及用水等之需求，2022 年已完成節電改善案 71 件、節水改善案15件，每日可節電24,951度、節水271公噸 ; 另外南亞電路板公司亦積極推動綠色產品，為因應全球暖化和減少環境影響，開發符合電動車市場、5G、物聯網等電路板 / 載板應用，打造綠色供應鏈，減少資源消耗，創造環境永續發展。

近兩年內，南亞電路板公司榮獲許多殊榮，其中包含榮獲台灣董事學會2022~2023年度外資精選台灣100強企業、新北市勞工局2023年友善移工企業、日月光集團2022年最佳載板供應商獎及經濟部工業局「111年度產業溫室氣體自願減量績優廠商遴選」優良獎等獎項。

南亞電路板公司秉持企業創辦人回饋社會之精神，長期在地深耕，號召廠區同仁組成「環保志工服務隊」共同維護鄰里環境，同時也協助地方及優良社福機構辦理節慶慶典或公益二手市集等仁愛服務活動，本次活動特別邀請「方舟啟智教養院」及「華山社會福利慈善事業基金會」一齊同樂觀賞。另外，也與桃園市庇護工場「樂桃桃咖啡簡餐坊」及桃園市庇護餐廳「陪你走一段路生活坊」合作，提供餐點回饋弱勢團體，今後仍將一本初衷，與地方鄉里共同成長，善盡企業社會責任。 