台鐵推寢台列車  首度民間買客車台鐵助行駛維修
2024/01/01 10:12:44

國營台灣鐵路公司今天成立，台鐵將更積極推動道鐵道觀光，並已規劃有臥床的福爾摩沙寢台列車，首度由民間買客車，台鐵協助行駛及維修，預計今年對外招商。
根據台鐵提供的「福爾摩沙寢台列車」評估報告，台鐵具有發展寢台列車的條件，台鐵的環島鐵路包括：東部、西部、北迴、南迴共有241座車站，另外還有平溪、內灣、集集支線，多處沿線有絕美海景和高山縱谷，宜蘭、花蓮及台東車站具有出站即景點的優勢。









根據台鐵規劃的寢台車廂內容，有展望景觀車廂、有臥床的客室包廂車、餐廳車廂、備餐車廂。旅客在專屬接待候車室，可享受地方特色候車餐點，也可針對旅客需求，提供專屬停留側線。
台鐵公司首任董事長杜微今天接受中央社訪問，說明未來的寢台列車規劃由民間採購車廂，並負責車廂清潔整備、遊程規劃、列車服務人員及上架銷售，台鐵提供路線、場站、機車、車長、駕駛及車輛維修，台鐵收取作業操作費及分潤，已有不少民間業者感興趣，今年就會對外商。
台鐵公司希望福爾摩沙列車主打3大特色，一是全台唯一，可享日月星辰美景相伴；其次擁有高檔移動用餐環境，以眼球觀光佐以美食；提供輕奢享受的尊榮體驗，若招商順利，希望2027年能上路營運，提升台灣鐵道觀光服務。
 