台中立委公辦政見會  學倫案、財產申報議題交鋒
2024/01/03 22:36:42

台中立委政見發表會，民進黨籍立委蔡其昌、民眾黨立委候選人蔡壁如互批廣告看板詐騙、學術論文抄襲；民進黨籍立委林靜儀質疑國民黨立委候選人顏寬恒財產申報不實，顏寬恒則駁斥財產信託如實申報。
第11屆立委選舉台中市候選人公辦電視政見發表會今天登場，第1選區（大甲區、大安區、外埔區、清水區、梧棲區）上午進行政見辯論會，4名候選人陳述政見、願景，蔡其昌、蔡壁如政見攻防激烈交鋒。









蔡壁如指出，「班班有冷氣」政策是台中市政府預算，批蔡其昌刊登詐騙廣告看板。蔡其昌說，他在中央爭取，外埔國小最後使用就是中央資金，他反批蔡壁如論文造假遭取消才是詐騙，痛批不能欺騙良心。蔡壁如會後受訪表示，沒有人會在自己的論文做蓄意欺騙，外界有質疑時，她立刻辭去立委，勇於承擔。
學者提問，發生15歲國中生命案，是否品德教育出現問題。蔡壁如表示，對於社會安全網，蔡政府曾說「不漏接任何一位」，還是出現漏接，認為補足社會安全網必須透過各單位通力合作。
蔡其昌則說，他在乎孩子是否有禮貌、尊重別人，品格教育可和家庭教育、社會氛圍做連結。他認為在資訊發達時代，孩子透過網路可吸收很多訊息，照本宣科在課堂上談論，效果有限。
學者提問，面對中央與地方不同政黨執政，該如何溝通使提出政見有實現機會。蔡壁如說，政黨政治應競爭又合作，她舉例高雄市新台幣3000萬元的計畫書，卻要到81億元的預算，顏色治國、非百姓之福。蔡其昌則說，溝通應建立在務實、理性的基礎上，他駁斥申請3000萬卻給81億元是錯誤訊息，預算書申請多少就給多少。
台中立委第4選區（西屯區、南屯區）下午進行政見發表會，立委候選人為民進黨立委張廖萬堅、國民黨廖偉翔、台灣雙語無法黨林中翊、李海碩及無黨籍陳志彬，其中林中翊並未出席政見會。
張廖萬堅主張育兒津貼提高每人1萬元、育嬰假彈性請休，關注體育運動未來發展，及社福照顧方面擴充「住院整合照護」試辦計畫，爭取未來每天負擔不超過1050元，減輕民眾照顧壓力。
廖偉翔表示，低薪、高房價讓年輕人不敢生養，批評中央前瞻計畫分配不均，捷運藍線至今未通過，他想改變現況而參選，承諾進入國會後1年核定捷運藍線。
台中立委第2選區（沙鹿區、龍井區、大肚區、烏日區、霧峰區）政見辯論會晚間預錄，爭取連任的民進黨立委林靜儀、國民黨候選人顏寬恒及無黨籍候選人紀銘修出席，司法正義黨候選人洪麗華未出席。將在1月4日晚間7時在台灣佳光、大屯有線、大台中數位播出。
林靜儀會後接受媒體聯訪表示，顏寬恒的叔叔顏清通有土地要拍賣，其中一塊土地是給顏寬恒做債權，顏寬恒在2013年至今多次的財產申報中並無此筆6000萬債權紀錄，質疑叔姪是假債權關係，還是多次都忘了申報，並指出顏寬恒未能提出地方願景。
顏寬恒透過文字稿表示，財產信託有如實申報，查詢此次的公職人員申報資料可得知；地方願景逐一提出，對於過去曾爭取卻尚未完成的建設，未來會逐一落實，只見林靜儀不斷攻擊，並沒有詳細提出政見如何落實，沒有對選民清楚交代。 