台美避免雙重課稅 財部：雙方溝通無障礙盼速生效
2024/01/02 20:12:11

台韓所得稅協定近日生效，針對外界關切的台美避免雙重課稅協定，財政部官員今天表示，台美技術部門溝通無障礙，美國國會開議後，盼美方儘速排審相關法案，且由於台美協定是先將國內法準備就緒，與台韓不同，因此預期後續可望較快生效。
台韓所得稅協定於民國110年11月17日完成異地簽署，雙方完成國內法定程序並相互通知後，協定於112年12月27日起生效，自113年1月1日起適用，其中股利、利息及權利金扣繳稅率調降為10%，在韓國投資的日月光、富邦集團、元大集團等台商，以及來台投資的三星、LG等韓商受惠。









財政部國際財政司副司長李明機今天在例行記者會指出，台韓所得稅協定歷經103年至110年、長達約7年的談判，加上完成簽署後韓方走國內法定程序時程約2年，如今終於生效適用，預期協定將進一步促進雙邊投資與經貿往來。
台韓兩國投資截至112年10月，台商赴韓投資約29億美元，韓商來台投資約17億美元，若以此數據粗略估計，以及殖利率5%設算股利匯回，協定生效適用後，由於扣繳稅率調降，台灣對韓商減稅利益約900多萬美元，韓國對台商減稅利益約1700多萬美元。
至於外界關切的台美租稅協定進度，李明機表示，台美兩國的財政部技術部門溝通無障礙，美國國會開議後，希望美方能儘快排審「美台快速雙重稅收減免法案」（United States-Taiwan Expedited Double-TaxRelief Act）。
國際財政司官員進一步指出，後續「美台快速雙重稅收減免法案」生效速度可望比台韓所得稅協定快，因為台韓所得稅協定是雙方達成協議共識後，才走國內法定程序，但台美是先將國內法準備好。
以美國來說，目前正透過修國內聯邦稅法，以快速解決兩國企業面對的雙重課稅問題；台灣法制面也準備就緒，「稅捐稽徵法」、「條約締結法」都有明確授權財政部本於互惠原則，去跟其他國家政府商定稅捐優惠，財政部已著手商訂台美避免雙重課稅的文書，後續須報奉行政院核定。
國際財政司官員指出，台灣商訂的避免雙重課稅文書，與美國完成國內法修法的效果一致，未來只要美國參、眾兩院都通過並送總統簽署，美方再與台灣簽署國際文書，確保雙方互惠，就可生效。 