台綜院下修今年GDP至1.41% 示警超額儲蓄過多不健康
2023/12/13 16:02:43


台灣綜合研究院今（13）日發布最新經濟預測，因下半年出口與投資低於預期，下修今年全年經濟成長率至1.41%；預期2024年因全球貿易回升，加上低基期環境成長反彈，估明年全年經濟成長率可達3.18%。

台綜院創辦人劉泰英示警，目前國內超額儲蓄過多，非常不健康，政府應擴大公共投資，並有效引導民間投資。同時，也需注意個人實質可支配所得若沒有成長、提高，也將影響民間消費趨於保守。










劉泰英表示，台灣現在的問題在投資不足，過去民間投資多仰賴像台積電（2330）這樣的大型投資，但台積電的投資已慢慢移轉到美國和日本，整個國內民間投資也都緩下來，雖然現在各界多半預期2024年經濟會稍微好一點，但仍沒辦法預期太好。

劉泰英強調，政府若能擴大公共投資，也會引起民間對未來經濟產生樂觀看法，進而跟著大量投資，加上產業有其關聯性，政府投資也會牽涉民間產業，「當今超額儲蓄太多，政府應積極增加公共投資」。

台綜院院長吳再益指出，預估2024年台灣出口成長6%、進口成長7%，這將是個比較良性的情形，且進口的增加也是反映民間投資將緊跟著回升。因此，預期明年出口和投資都可望脫離苦海。

針對今年大幅成長，甚至高於經濟成長5.8倍的民間消費部分，吳再益認為，此為一特殊現象，2024年終將回歸基本面，整體消費成長力道仍取決於民眾可支配所得的多寡，台綜院預估2023年實質民間消費成長為8.31%，2024年實質民間消費成長率預估值為2.30%。

至於在民間投資方面，吳再益指出，政府「投資台灣三大方案」 2019年實施迄今漸趨飽和，新增動能有限，企業投資決策主要仍是受國際整體經濟環境影響，台綜院預估2023年實質民間投資成長-9.96%，2024年預估成長率將微幅反彈為2.14%。

國際貿易部分，台綜院分析，2023年因國際市場需求下滑影響出口表現，進口部分則是國內投資需求放緩影響資本設備進口，整體外需市場偏弱，實質商品及勞務輸出與輸入全年呈現負成長分別為-3.80%及-4.55%。2024 年預估國際貿易成長表現優於2023年，民間投資微幅反彈，進出口都將有所改善，再加上低基期的背景下，台綜院預估2024年實質商品及勞務輸出成長率為6.08%，實質商品及勞務輸入成長率為7.24%。
台灣綜合研究院今（13）日發布最新經濟預測，因下半年出口與投資低於預期，下修今年全年經濟成長率至1.41%。 路透 