台股今年上漲3,793點、漲幅26.82% 全球第五強
2023/12/29 16:56:31



台股今（29）日封關，收在17,930.81點，今年上漲3,793.12點，漲幅26.82%，在主要股市中OTC指數名列第三強，加權指數排名第五，整體市值增加12.62兆元，增達57兆元，本益比則來到20.4倍。

台股2023年最後一個交易日表現震盪，除盤中指數再創今年高點17,945.7點，收盤也順利寫下今年收盤新高價，終場上漲20.44點，漲幅0.11%，收在17,930.81點，距離萬八僅一步之遙；本周三大法人合計買超台股749.99億元，其中外資加碼854.61億元，投信回補79.27億元，僅自營商賣超183.89億元。










統計三大法人今年的買賣超，外資年度買超2,753.68億元，投信加碼2,373.89億元，僅自營商站在賣方，賣超2,619.57億元，三大法人今年合計買超2,508億元。

保德信台股團隊分析，進入2024年1月尚有選舉行情可以正面解讀，且選後不確定因素解除後，有利法人資金回補，搭配美國降息預期帶動資金面充沛，多方氣氛與籌碼面皆有利，且根據統計，歷年選舉過後30天，台股多為正向表現。
台股全年走勢
保德信台股團隊表示，回顧今年1、2月由半導體領頭上漲，3至4月轉為中小型股表現較佳，進入5至7月開始，在輝達（Ｎvidia）大漲的帶動下，資金蜂擁AI Server相關族群，推升股價高漲，到了8至10月在台股漲多後，出現獲利了結賣壓，投信被動式基金續承接。

進入第4季之後，原本今年來多站在賣方的外資，開始轉為大幅買超，雖然偶有出現短線漲多調節獲利現象，不過整體類股健康輪動，除了科技族群外，亦擴散至航運、原物料等低基期景氣循環族群，進而推升指數在12月下旬起持續碎步墊高。

保德信台股團隊認為，今年台股表現強勢，主要靠AI科技產業的帶動，看好AI人工智慧在各產業的應用持續擴大，且全球科技產業浪潮已從過去的智慧裝置、4G等，進入AI伺服器等新時代，預期將帶動科技產業2024~2025年獲利加速年成長，有利台股相關供應鏈股價走勢。
AI、半導體、奧運題材 明年望發酵
保德信台股團隊分析，根據Gartner最新預估，2023年全球半導體產業規模約5,344億美元，約年減一成，不過進入2024年全年預料將來到6,243億美元，年成長不僅由黑翻紅，增幅達16.8%，看好包括HPC、通訊、消費性、工控及車用等產業庫存持續轉為季減，及PC與NB進行新舊規格交替的換機潮，再加上生成式AI由雲端朝邊緣滲透，將帶動半導體整體應用的增加。

另外，保德信台股團隊指出，巴黎奧運商機也是2024年值得留意的主軸，巴黎奧運將於2024年7月底至8月上旬舉行，為後疫情時代的第一次恢復奧運舉辧，在全面解封後，觀光旅遊、運動品牌等廠商將加大行銷與銷售力度，相關商機帶動激勵效應值得期待。

保德信台股團隊認為，看好台股明年多頭動能仍在，2024年台股投資聚焦AI與半導體為雙主軸，包括電子標籤、電動車、高速運算和傳輸、伺服器新平台轉換、摺疊手機等都可留意，另外，已位於低檔的消費性族群如AI NB、IC設計，傳產的鞋材、紡織、電子標籤與隱形眼鏡，以及景氣循環已在周期底部相關類股，包括矽晶圓、晶圓代工、工業電腦等、高殖利率族群，都是可以布局的方向。

延伸閱讀
2023最強上市股／「重電業獲利王」榮登最飆股 漲幅高達577%
2023最強上櫃股／小股出頭天！泰茂登「漲幅王」上漲高達420% 