台灣運彩抽獎活動特斯拉交車 幸運得主現身
2023/12/29 20:34:03

時來運轉運彩協進會日前舉辦「時來運轉運彩抽好禮」抽獎活動，透過用電話 CALL OUT 抽出大獎特斯拉電動車，幸運得主是一位林先生，今天主辦單位舉辦交車儀式，林先生說第一次他以為是詐騙集團掛掉電話，第二次再接到電話，才確定是真的中獎，差點與大獎擦身而過，直呼真的好幸運。

林先生在父親的陪同下一同前來參加交車儀式，他說當初是去彩券行玩運動彩券，有一位熱心的女店員向他建議可以參加網路會員，抽獎日當天第一次接到電話，下意識反映是詐騙電話，想說自己那有那麼好運，後來第二次電話又打進來，就聽到主持人在大喊，這不是詐騙，直到看到直播才發現自己真的，直呼太不可思議了。林先生今天參加交車儀式也特別準備了一個大紅包要謝謝這位店員，另外他也請彩券行準備了一百張運動彩券，要送給現場的好朋友，一起分享他的喜悅。










113年運動彩券即將於明年元月一日上午十點正式開售，前兩屆運動彩券九年多來已累計銷售超過三千八百億，挹注國家運動發展基金超過三百八十億，而未來台灣運彩將進入下一個十年。運彩協進會表示，因應網路科技化，新年度希望吸引更多新會員加入成為網路會員，明年三月還有第二波活動，活動獎品同樣有特斯拉轎車等上百項獎品，只要上網加入運彩協進會網路會員，輸入指定證號 93281049，就可以取得抽獎資格，有機會再次抽中特斯拉等大獎。台灣運彩「時來運轉運彩抽好禮」抽獎活動，透過用電話 CALL OUT 抽出大獎特斯拉電動車，幸運得主是一位林先生，今天主辦單位舉辦交車儀式，他直呼真的好幸運，還在現場發紅包讓大家分享喜悅。記者劉學聖／攝影台灣運彩「時來運轉運彩抽好禮」抽獎活動，透過用電話 CALL OUT 抽出大獎特斯拉電動車，幸運得主是一位林先生，今天主辦單位舉辦交車儀式，他直呼真的好幸運。記者劉學聖／攝影台灣運彩「時來運轉運彩抽好禮」抽獎活動，透過用電話 CALL OUT 抽出大獎特斯拉電動車，幸運得主是一位林先生，今天主辦單位舉辦交車儀式，他直呼真的好幸運，還在現場發紅包讓大家分享喜悅。記者劉學聖／攝影台灣運彩「時來運轉運彩抽好禮」抽獎活動，透過用電話 CALL OUT 抽出大獎特斯拉電動車，幸運得主是一位林先生，今天主辦單位舉辦交車儀式，他直呼真的好幸運。記者劉學聖／攝影台灣運彩「時來運轉運彩抽好禮」抽獎活動，透過用電話 CALL OUT 抽出大獎特斯拉電動車，幸運得主是一位林先生，今天主辦單位舉辦交車儀式，他直呼真的好幸運。記者劉學聖／攝影 