台中科博特區預售案接力進場 帶動成屋行情跟進上揚
2023/12/13 16:35:11

坐擁草悟道綠帶串聯的台中科博特區，近年討論熱度不斷，各大建商接連插旗，今年下半年有「磐鈺草間漫漫」、「亞昕丰山」，明年則有「勤美之森二期」、「長安乾溝子段」、「麗晨建設忠明路」等案接力進場。

也為周圍成屋挹注強勁撐盤動能，包括舜元、國泰、順天（5525）、嘉磐等建商的成屋案價格節節攀升，「舜元睦森林」更憑藉其穩健的營建品質及媲美七期豪宅的社區質感，成為少數總價及單價年均增值逾20%的中大坪數產品，令業界刮目相看。










舜元建設近年推案均廣受好評，包括台中市區規模最大的豪墅社區「舜元獨立森林」；另外住宅大樓案「舜元睦森林」、「舜元知茵」、「舜元知了」等，均全面完銷。

其中，「舜元睦森林」包括基地規模、住家格局、配備及公設規劃，均呈現出舜元對於建築細節的高度用心，也使該案自落成後社區價值居高不墜，今年7月11樓最新一筆實登，總面積80.9坪以總價3,800萬元成交，扣除車位後每坪單價55.3萬元，再次刷新社區新高價。

進一步觀察轉手的增值幅度，「東方嘉磐」、「順天科博」、「國泰御博苑」轉手總價獲利約落在500萬至700萬元間，「舜元睦森林」轉手獲利則在千萬以上，且單價也都大幅度增值，顯見其品牌及社區整體規劃，確實受到高資產客青睞。

元宏不動產加值服務平台研究總監陳傑鳴表示，科博特區向來是台中傳統豪宅熱區，因開發近飽和，少有投資型產品，多以自住規劃為主，相對新興重劃區來說整體總價帶較高，也因此考驗建商的規劃功力及品牌實力，若產品屬性稀有，自然吸引高資產客加價入手。

進而觀察區域預售市場，主攻中小坪數產品的「亞昕丰山」，目前累積23筆實登，均價60.2萬元，「長安大序」基地已圍起，預計近期將進場，規劃2至4房產品。

而被視為「城心耕耘者」的麗晨建設，自成立以來每案皆鎖定成熟區推案，麗晨忠明路案也已積極規劃中，將在明年進場，預計延續麗晨品牌一貫特質。

勤美（1532）集團也已啟動「勤美之森」二期土地開發案，稍早通過與旗下的全國大飯店、璞真建設簽訂合建契約書，以合建分售方式進行開發。規劃結合商場與住宅大樓，最快明年第2季推案。台中科博特區近年指標新成屋案漲幅一覽。資料來源：內政部實價登錄「舜元睦森林」近一年轉手戶均漲1,286萬 元，躍升區域最增值建案。記者宋健生/攝影 