台南立委選舉政見會  林宜瑾李全教隔空交鋒
2024/01/03 12:30:43

台南市選委會今天在雙子星有線電視台舉辦立委選舉公辦政見發表會，第4選區3名候選人首先登場，民進黨林宜瑾與無黨籍李全教隔空交鋒，司法改革黨劉清田指稱要抓出司法惡官。
第11屆台南市立法委員選舉公辦電視政見發表會分上午、下午兩場次進行，第1場次為第4、第5、第6選區，第2場次為第1、第2、第3選區，上午由第4選區（新市、永康、新化區）3名候選人首先登場。









抽到第1個上台發表、尋求立委連任的林宜瑾表示，過去4年任期在立法院一共主持提供96案，其中有57案順利三讀，若加計與其他委員共同提案，有561案，反觀對手李全教過去在1999年至2008年擔任立法委員期間，一共只提45案，其中7案三讀。
林宜瑾說，她只用不到李全教一半任期時間，就完成李全教2倍以上提案、8倍以上法案三讀，一名立委是否認真為人民做事，只要把實際成績攤在陽光下就一目了然，高下立判。
她表示，4年來在所屬委員會質詢率幾乎百分百，只有3次採書面質詢，反觀李全教在9年任期中，有8個會期未出現在所屬委員會質詢，也就是說有近半立委任期未善盡本分為民喉舌，就算到場，質詢率也慘不忍睹。
林宜瑾指出，國際局勢與台灣政局瞬息萬變，已非李全教15年前擔任立委時可比擬，民眾應選擇長期累積經驗、可信任的候選人，她曾任台南6屆議員，許多理想與關心建設一脈相承，選擇她就是選擇雙倍認真、8倍負責的立委。
排在第3順位上台發表的李全教表示，在立法院有所謂的「李全教法案」等，例如他當年用3年時間推動通過的都市計畫法修正案，還有民眾不動產被拍賣時，房屋稅、地價稅等稅捐徵收優先於普通債權條款，也是他不顧銀行、財團反對堅持通過。
他說，當年南科園區要成立管理局時的南部科學工業園區管理局組織條例，也被稱為是「李全教法案」，到現在不但沒聽說過有什麼「林宜瑾法案」，反而聽到選區有很多民眾反映，需要立法委員服務的時候找不到人。
李全教表示，因社會上不公不義的事太多，現任立委沒有站出來替艱苦過日子的百姓說話，此次才抱著服務地方民眾，為地方爭取建設理念參選，但民進黨及林宜瑾一天到晚對他抹黑、抹紅，希望選舉要正面一點。
第2順位上台發表政見的劉清田說，此次參選主要理由在於為了籌建數學博物館而購買1萬多坪土地，因故與他人有訴訟糾紛，但在訴訟過程中遭遇不合理對待，擴大觀察發現台灣民眾對司法信任度有待提升應加以改革。
他指出，若能當選立委，將在1年內抓出100名「司法惡官」，否則辭職，4年立委任期薪水全部捐出，用在幫各級學校建置數學圖書館等公益用途。 