台南競總成立吸2萬人 賴清德：總統得票率要破台南紀錄
2023/11/04 14:10:02


民進黨總統參選人賴清德今天在台南市成立全國第一個競選總部，賴清德說，這是歷史性的一刻，在台南共同成立全國第一個2024年總統及立委聯合競選總部，大家都是大選歷史的見證者，喊出總統得票率破台南的紀錄，6席立委全壘打，政黨票支持民進黨。

賴清德「本命區」台南市競選總部今天成立，現場吸引破2萬名鄉親到場相挺。支持者不畏豔陽，不斷湧進會場，交通一度打結，賴清德大進場時熱情支持者爭相與他握手，幾乎寸步難行，賴清德雙手並用，笑容滿面，一路與鄉親打招呼。










賴清德致詞時，他一路走進來感受到滿滿的熱情，看到過去很多老朋友和老戰友，心中更加懷念，回憶當年南下到成大醫學院求學的經歷，並回想棄醫從政，從國大到立委及2屆台南市長，與鄉親們度過的重大事件、並細數台南市近來的種種大小建設和進步，訴求「有台南鄉親支持才有今天的賴清德」。

賴清德說，很珍惜過去並肩作戰，逗陣打拚的日子，參加每一場大大小小的選舉經歷民主的洗禮，有時高興有時難過 ，也經歷過台南50年來最大的地震，但化悲奮為力量，也面對台南黑金，取消議員小型工程款，改革正副議長記名投票，讓陽光照進黑暗。

他說，也迎接台積電三奈米和五奈米來到台南，還有蔡英文總統支持將高鐵區設立智慧綠能科學城，淹水問題也獲得很大改善，鐵路地下化已經動工，大眾捷運系統比以前便利 ，亞太棒球村即將完工，拆掉中國城等建設河樂廣場，還有美術館和圖書館都完成，和十多個職業工會成立行善團為弱勢修繕房子。台南不只是台灣的台南，更是國際的台南，也是葉石濤筆下「適合作夢、幹活、戀愛、結婚，悠然過日子的好地方」。

他說，好的未來還在前面，大家心情都一樣，大家團結勇敢向前走，前進吧！台南鄉親為了理想的台南，為了夢中的台灣，大家再次團結勇往前進。他會帶著鄉親的祝福和力量，全力以赴爭取最大的勝利，當選後會落實對大家的承諾，把國家建設成民主和平，繁榮創新，以及公益的台灣。

賴清德授旗給台南競總主委、台南市長黃偉哲，黃表示要全力讓老市長成為新總統，賴清德一路走來永遠為台灣打拚，要繼續為台灣服務，台南市要大贏，6位立委全部當選，加上政黨票，讓民進黨在立院實質過半，就不會扯賴清德的後腿。賴清德大進場幾乎寸步難行，感受到台南鄉親熱情支持。記者吳淑玲／攝影賴清德授旗給黃偉哲喊出台南得票要創歷史新高。記者吳淑玲／攝影賴清德喊出台南6席立委要「全壘打」。記者吳淑玲／攝影賴清德大進場幾乎寸步難行，感受到台南鄉親熱情支持。記者吳淑玲／攝影賴清德授旗給黃偉哲喊出台南得票要創歷史新高。記者吳淑玲／攝影 