台股ETF競賽揭曉 凱基證、復華投信等奪得大獎
2024/01/03 21:49:34

臺灣證券交易所、證券商公會、投信投顧公會及期貨公會共同舉辦的「2023年度ETF競賽」已於去年12月29日截止，各獎項得主出爐，ETF發行貢獻獎由去年推出復華台灣科技優息（00929）在市場擁有高度聲量、交易量的復華投信奪冠。

證交所表示，台股ETF交易貢獻獎、台股ETF交易進步獎分別由凱基證券台北分公司及口袋證券獲得冠軍；ETF發行貢獻獎由復華投信奪冠；台股ETF造市獎由永豐金證券獲得冠軍；元大證券則抱走台股ETF總貢獻獎冠軍獎座。ESG ETF發行獎勵則由群益投信、永豐投信、兆豐投信及台新投信獲獎。預計今年1月舉辦頒獎典禮，將邀請主管機關、公會代表與得獎者共同出席。










高股息ETF可說是去年台股ETF最強造勢產品，復華台灣科技優息（00929）去年募集時已經到到超過52億元，6月9日掛牌後，聲勢驚人，且反映在投資人勇於投資的實績之上，成為史上最短時間規模突破千億元的台股ETF，統計至去年底，規模已達1,173.58億元，高居台股ETF規模第四大，僅次於元大台灣50的3,102.67億元、元大高股息2,534.16億元、國泰永續高股息2,494.8億元，而群益投信的群益台灣精選高息（00919）也不遑多讓，趁勢而起，在過去一年內滾出近千億元規模，至去年底規模達966.59億元，現為台股規模第五大，近日有機會跨過千億門檻。

此外，永豐、兆豐投信也相當積極耕耘台股ETF市場，台新投信也推出台新臺灣永續高息中小型ETF，獲得ESG ETF發行獎勵肯定。 