台灣不適合發展核電？陳建仁點出兩大重點
2024/01/03 16:38:28

針對外界質疑台灣缺電，行政院長陳建仁今（3）日回應，台灣確實有缺電的時候，但已經是在2016年剛交接之際，當時備載容量是1.6%，很危險，並提到台灣並不適合核電發展，第一台灣處在高風險地震帶，第二個地方狹窄，核廢料處理沒有很好處理方法，當核安、核廢都是問題時後，當然不是很好發展環境。

陳建仁今日接受媒體Yahoo TV《齊有此理》專訪時提到，缺水、缺蛋都是假消息，然後現在說缺電，台灣確實有缺電的時候，就是在2016年剛剛交接的時候，那時候的備載容量是1.6%，很危險，可是現在的備載容量已經有15%，最主要的一個原因是這段時間，台電把很多燃煤機組轉換成燃氣機組，機組在這7年來，新建的燃氣機組實際上增加了很多，比起在2008年到2015年大量增加，所以沒有缺電的問題。










至於有關核電議題，陳建仁說，其實大家都很清楚，新北市長侯友宜當時就一直卡著核一、核二廠的除役相關情形，就核廢料處理，乾式貯存場，還有排水的問題，他都一直擋著，然後他自己說，沒有核廢料不能處理，沒有核安就沒有核能。

陳建仁也說，台灣在地震帶，斷層很多，在8公里內沒有斷層的一個地點才適合這樣挖，台灣沒有這樣的土地，所以台灣本島根本不可能。再來，很重要的就是說，任何一個核能廠要設廠的時候，如果按照他們的這些講法，說核能要發展到20%，甚至25%，這個不是只有核一、核二、核三，那個可能要蓋到核六、核七、核八才夠，現在核能最高量也到15%而已。

陳建仁也提出蓋核電廠最先會遇到的兩大阻礙，第一在高風險的地震帶裡面，第二台灣地方狹窄，核廢料的處理也沒有一個很好的處理方法，核安、核廢都是一個問題的時候，當然不是一個很好的發展的可能性，未來可能還有新的技術，像核融合這個新的技術，這還是要等待。

陳建仁也提到，核能不發展，台灣需要往其他方向讓台灣能源結構更健全。台灣如果沒有綠能，就沒有台積電（2330），因為台積電現在說Re100，台灣如果沒有很好綠能發展，全世界特別是歐盟通過CBAM邊境碳關稅管制，任何高科技產品要輸出一定是使用綠電情況下，當台積電百分之百用綠電，對台灣就是很大需求，一定要來供應足夠，因此就要從太陽能、風能、水利能來供應，目前情況正努力往這方向發展，讓綠能供應可以足夠產業發展需要。 