台新金吳東亮：政府應鼓勵整併 將台灣金融業餅做大
2023/12/05 15:12:34

明年台灣將舉行總統大選，工商協進會理事長暨台新金董事長吳東亮表示，台灣有相當好的環境及條件，但金融業占GDP比重十幾年沒增加，主要是銀行業太分散，政府應鼓勵金融業整併，提振台灣經濟。
吳東亮今天出席新光60週年慶祝茶會，因吳東亮身為工商協進會理事長，且姪女吳欣盈與柯文哲搭檔參選正副總統，吳東亮對各組總統參選人政策態度，成媒體追逐焦點。









吳東亮接受媒體採訪表示，外界都在討論服務業低薪，但服務業中的金融業薪水其實不低，不過台灣金融業產值占GDP比重僅6%多，十幾年沒增加，反觀新加坡金融業產值占GDP比重逾10%，十幾年來慢慢成長。
吳東亮直言，現在台灣的金融業很分散，若政府政策能將高端服務業做大，可進而拉高服務業薪資水準。
吳東亮說，全世界前百大銀行，台灣沒有一家入內，但南韓、新加坡及歐洲和台灣GDP相當的幾個國家，均有銀行擠入前百大行列；有總統參選人提到，要將台灣打造為資產管理中心，台灣其實有相當好的環境及條件，只是銀行業太分散，政府政策應鼓勵合併。
吳東亮表示，若金融業做大，有二個好處，一是可帶動國內服務業薪資水準提高，二是隨產業至海外設廠投資，台灣金融業要跟著企業走，「若不擴大規模，如何服務跨國布點的企業」。
吳東亮說，若金融業擴大規模，可達到一魚兩吃效益，提振台灣經濟成長，對台灣發展有助益；不過為避免外界過度聯想，他也強調，提倡整併與新光金無關。 