台股神龍擺尾 由黑翻紅小漲18點收17,910點
2023/12/28 13:46:32


台股今（28）日開高走低後震盪拉回，尾盤神龍擺尾、所幸由黑翻紅，再創今年來新高，收盤指數17,910.37點，上漲18.87點、漲幅0.11%，成交金額2,846.80億元。台積電（2330）穩盤，收593元、漲1元；聯發科則漲多拉回。

AI族群仍處於震盪整理、漲跌互見，鴻海、英業達、廣達、日月光投控、廣明、健策小幅上揚；反觀智原、創意、緯創、世芯-KY、高力等，其中聯發科漲多拉回，收1,025元、跌15元。










重電概念股族群表現亮眼，受惠台電強韌電網計畫的政策題材發酵，包括華城、士電雙雙攻上漲停板，亞力、樂事綠能、大亞等也都表現凸出。

台北新車暨新能源車特展於今日開展，帶動電動車概念股紛紛走揚，帆宣、中興電、胡連、新唐、東元、裕隆等。

其它族群還有，IC設計的致新、金麗科、偉詮電、系微、鈺創、威盛等；光電設備的廣運、博磊、均豪、辛耘、奇偶等。

在強勢個股方面，華城以348元攻上漲停板，大漲31.5元，周KD目前黃金交叉。法人看好，在變壓器需求成長下，國際大廠之變壓器交貨時間已拉長至兩年以上，而華城可於一年半內交貨，具接單優勢，目前華城 2024-2025年之訂單已接滿，並開始洽詢2026年之訂單。

另外，士電也以125.5元亮燈漲停，上漲11元。其中，士電的重電事業群迎來佳績，為了因應龐大的產能，也已新建倉庫，另又在原有的湖口廠區，斥資10億元加蓋新廠房，擴充大型變壓器產品線，預計2024年底完成建置。

統一投顧分析師陳杰瑞表示，今天台股表現仍不錯，雖然說不像昨天大漲，但還是在平台附近震盪，要留意的是，最近操作節奏、個股輪動速度非常快，而選舉之前行情仍有高點可期，但選舉完之後或農曆年之後，指數可能會出現回檔。 