台中新光三越第13度蟬聯全台百貨店王 店后則在隔壁
2024/01/02 21:37:31

隨著疫後消費復甦，大台中百貨零售市場去年表現亮眼，整體消費規模一舉攀升到895億元新高、年增13.3%；其中，台中新光三越去年營收達258億元(含稅)、年增5.3%，續創歷史新高，並第13度蟬聯全台百貨「店王」。

值得注意的是，相鄰的台中大遠百，去年營業額達214億元、年增5.4%，也二度蟬聯全台百貨「店后」寶座。百貨店王、店后均落在台中市，且合計營業額達472億元，顯示中部整體百貨零售市場的雄厚實力。










大台中百貨零售市場一年之間增加105億元消費規模，除了台中新光三越及大遠百兩家旗艦大店之外，三井台中LaLaport加入營運，也發揮不少助力，營業短短半年就貢獻約50億元業績，連同台中港三井Outlet Mall合計營業額逾110億元。

至於中友百貨去年業績80.1億元、年增4.7%；廣三SOGO百貨57.2億元、年增5.1%；豐原太平洋百貨16.7億元、年增3.0%。

購物中心部分，大魯閣新時代25.7億元、年增11.8%；老虎城28.1億元、年增8.0%；秀泰生活文心店加站前店為37.6億元、年增29.6%；麗寶Outlet Mall為38.5億元、年增10%；勤美誠品綠園道27.9億元、年增8.5%。

業界分析指出，台中新光三越與大遠百對中台灣七縣市的聚客磁吸效應持續加大，七期新市政中心豪宅聚落成形，中台灣企業隱形冠軍及中部科學園區科技新貴，更為金字塔頂端的精品消費增添動力，進一步帶動兩家大店業績穩定成長。

台中大遠百店長藍卓成表示，去年上半年因疫情趨緩，帶整體消費持穩復甦，不過下半年開放民眾出國旅遊之後，許多國內消費預算轉往國外，導致百貨零售市場業績成長略為趨緩。

展望今年，由於上半年基期較高，業界看法保守，但下半年出國風潮應可回復正常，將帶動國內消費成長，全年百貨零售市場看增3%至4%；而三井LaLaport今年為全年營運，預估單店業績上看100億元，加上七期「誠品生活480」加入營運，整體大台中百貨零售市場可望正式突破千億大關。台中新光三越第13度蟬聯全台百貨「店王」，隔壁台中大遠百則為「店后」。記者宋健生/攝影大台中主要百貨商場2023年業績概況一覽。記者宋健生/製表大台中百貨零售市場近五年消費規模一覽。記者宋健生/攝影 