台積電熊本兆圓投資，有台灣人想去開安親班，做工程師小孩的生意
2024/01/03 23:27:21

台積電熊本廠將於2024年2月開幕，建廠速度和投資規模讓日本人大開眼界；企業湧入尋求各種商機，也讓熊本廠所在地菊陽町這個原本寧靜的小鎮，呈現出全新風貌。在台積電新廠開幕前，《財訊》採訪團隊再度前進熊本現場，直擊從產業、房地產，到人流、金流的最新動態，以及台灣人在當地的新商機。

最近一期《財訊》雙週刊製作「熊本百年大商機」專題，深入報導台積電為熊本帶來改變；同時專訪熊本縣知事蒲島郁夫解析台積電投資案為熊本帶來的經濟效益，此外也追蹤日企及台廠連動的投資布局。 










台積電在熊本的投資額一兆日圓，而熊本全縣的生產毛額（GDP）也才6兆日圓左右，這樣的大手筆投資，對熊本縣帶來可觀的經濟效益，推估在2022到2031年的十年內會達到6.85兆日圓。熊本縣知事蒲島郁夫更是直呼：這是熊本百年一遇的機會！ 

台積電自2022年4月起在菊陽町日夜趕工建廠，最忙時一天有6000人同時在工地作業。2023年已大致興建完成，辦公樓8月已開始使用一部分，有400名員工從台灣來上班。《財訊》報導指出，台積電進駐的菊陽町，人口原本就緩步增加，如今拜台積電之賜，人口可望進一步成長。人來了，地價也跟著漲了。有台灣人已跟著台積電的腳步到熊本投資，讓日本不動產業者印象深刻。由於產業帶來的變動過於龐大，完全無法預估未來需求會增加多少。許多當地地主都採取惜售的態度，打算繼續觀望，也使得地價居高不下。 

熊本居民現在每天都會聽到台積電的消息。而在熊本工作的台灣人到商店街吃飯，老闆聽到中文，都會問是不是台積電的員工？旅居熊本從事演講口譯工作的台灣人邱桂芬現身說法指出，以前一年大概只接兩場演講，現在一個月就有四、五場演講，「大家因為台積電，想進一步認識台灣，想知道更多關於台灣的大小事。」 

隨著台積電熊本一廠開幕，相關供應商及搶占商機的各行各業人員也都絡繹於途，使得兩地航線需求大增。自2023年9月開航後，星宇航空每週直飛熊本機場，從每週5班增加為7班；中華航空也是原本每週2班增加為4班。

此外，目前在日本設有分支機構的八家台灣金融機構，已有四家搶進九州，服務當地台商。其中三家落腳福岡。而熊本縣最大的金融機構肥後銀行，也在台北設了辦事處，協助台日雙方互相進軍當地，拓展業務，並增加貿易往來。 

《財訊》報導指出，部分腦筋動得快的台灣人，已經規畫去熊本開安親班，為工程師的小孩提供服務。看來台積電讓熊本翻天覆地改變，浮現的各種商機，也讓台日企業都躍躍欲試。

【完整報導詳見財訊702期】

 