台灣大 APP 可投保！金管會准富邦產異業合作 有2大創舉
2024/01/02 19:34:41


金融業拚建生態圈，金管會助攻。金管會宣布，核准富邦產與台灣大（3045）異業合作的試辦案，2024年3月起台灣大用戶可直接在台灣大APP投保富邦產海外旅平險、登山險和海域險等3大險種，並併入電信帳單繳保費；富邦產也將在試辦六個月後，最晚在2024年第三季正式上路。

此政策有兩大創舉，一、首宗保險業與電信業合作試辦案，料後續將會有其他業者跟進，二、首宗是以「場景」做核准，如台灣大用戶需在申請出國漫遊時、或是登山或海域時以連結台灣大簡訊做投保。










金管會官員說，這是以「場景」來做核准，換言之，若台灣大用戶出國沒申請漫遊，或是僅在國內旅遊，因場景改變了，自然就無法透過此流程做投保。

金管會是在2023年10月大舉開放保險業可與金融科技業做異業合作，推出創新型保單，該政策有兩大效益，一、民眾可在單一網路平台上「一站式購足」，網路投保商品將更加多元化，二、業者也可開發更多創新保單，擴大市場，建立金融生態系。

而富邦產和台灣大異業合作則是首例。保險局副局長林志憲說，雙方合作模式是，台灣大用戶在申請國際漫遊、或登山、海域活動時，可直接在台灣大APP中完成投保海外旅平險、登山險和海域險，並以電信帳單繳保費。

台灣大用戶投保時，是透過API介接到富邦產，一旦民眾同意並進入投保程序，所有商品頁面說明、個資收集和管理全由富邦產負責，台灣大與富邦產個資是「分開、也不會互通」，有消費爭議時、將追蹤哪個階段發生問題以釐清責任歸屬。

換言之，民眾只需在台灣大APP就可完成投保，不會重新跳轉到富邦產官網、也不需再重複登記資料，大幅縮短投保時間且一站式購足，林志憲說，這是流程與服務的創新也有助建立電信保險生態圈。

但林志憲強調，因這是以「場景」來核准，未來富邦產要增加新險種（如國內旅平險）、或是新場景、又或是其他業者也想比照這樣模式試辦，全部都要重新申請試辦核准。

依富邦產規劃，2024年3月試辦上路，試辦期間六個月或470件，只要完成件數或滿半年就可正式開辦上路，林志憲說，金管會將會檢視試辦過程中的系統、資安、個資等控管是否有做到位。 