台北市平面車位建案占比跌破五成 北市一個新車位可買桃園兩個
2023/12/28 15:52:12

台北市平面車位供給量少且價格高昂；據住展雜誌最新調查，今年截至12月15日止，台北市今年進場銷售的建案中，規劃全平面車位的建案，僅占整體44.7%，較去年全年下滑8.4個百分點，是北北桃竹生活圈中，唯一平面車位建案占比不達五成的區域。

也因供給量不多，今年來台北市新建案平面車位平均每個開價高達342.6萬元，對照桃園市每個新建案的平面車位、每個約173.5萬元，也就是「一個北市平面車位可抵桃園兩個」。










住展雜誌企研室經理成采錡表示，北市全平面車位建案占比下滑，與逾半新建案基地面積低於300坪有關，因基地面積大小關係車道及車位規劃彈性，當基地過小，便難以規劃符合規範的地下坡道及平面車位，對此部分業者會直接規劃全機械車位，另一些業者則會採平面、機械車位混合規劃。

據統計，今年來北市全機械車位建案占比為38.8%，較去年全年上升1.4個百分點，是北北桃竹四區中，最容易見到全機械車位建案的區域。平面、機械車位混合建案占比，也一舉來到16.5%，較去年上升約7個百分點。

今年截至12月15日，新北市全平面車位建案占比達74.8%，較去年全年上升2.2個百分點，而全機械車位建案占比13.3%，平面、機械車位混合建案占比11.9%。儘管新北近年有不少規劃機械車位的小基地危老建案推出，不過今年受三重二重、林口及淡水新市鎮新案積極進場影響，新北市全平面車位建案占比上升，平面車位每個均開價則約228.7萬元。

同樣以重劃區為推案主力的桃園市，全平面車位建案占比高達90.5%，且今年來還沒有規劃全機械車位的建案正式進場銷售，剩下的9.5%則是採平面、機械車位混合規劃的建案。也因桃園全平面車位建案選擇多，平面車位開價相對雙北親民，每個均開價約173.5萬元。

至於新竹縣市，今年全平面車位建案占比達84.4%，與去年全年數據差不多，全機械車位建案占比約1%，低於平面機械車位混合建案占比14.6%。因當地購屋主力為開車通勤的竹科客，有規劃平面車位的建案會更符合市場需求，今年區域新案平面車位平均每個開價為188.6萬元。

住展雜誌發言人陳炳辰提醒，價格相對親民的機械車位，可發揮的增值空間不多，一方面維護上得更為周全，以免對於人、車有安全的風險，另一方面也要考慮車體大小，或開車技術，在便利性上打折扣，交易時都會受到挑戰，民眾得有所留意。

陳炳辰指出，至於價值不斐、動輒數百萬元的平面車位亦要觀察所在位置，比方說地下深處，或是角落也都會在用車上造成不便。事實上車位狀況常成為購屋或房價的關鍵因素之一，不少建案還會以車位的挑選作為交易籌碼，印證車位重要性已非配角。據住展雜誌最新調查，今年截至12月15日止，台北市今年進場銷售的建案中，規劃全平面車位的建案，僅占整體44.7%，較去年全年下滑8.4個百分點，是北北桃竹生活圈中，唯一平面車位建案占比不達五成的區域。住展雜誌提供 