台鐵公司化票價是否調漲  杜微：沒有調整方案
2024/01/01 13:45:34

台鐵今天正式改制台鐵公司，對於票價是否調漲，台鐵董事長杜微今天說，目前沒有調整方案，但是今年度將會進行研議票價調漲方案。
台鐵走過136個年頭，今天正式改制為台鐵公司，台鐵公司今天舉行國營台灣鐵路股份有限公司揭牌典禮。









杜微今天接受媒體聯訪表示，台鐵公司目前沒有調整票價方案，但在公司成立之初，確認公司安全跟服務有做好之後，今年度會有相關研議，但當然會看外界的態度跟建議，再進行擬定。
至於對於優離優退潮會不會影響春節疏運？杜微說，根據統計，退休或離職的員工預計1000名到1100名左右，不像外界估計有2000到3000人，且去年就已經有招考900多名與近200名的約僱營運人員，這部分數量都會補足，新進員工也會加強教育訓練跟考核。
杜微表示，春節疏運已經有計劃，如果員工有意見都可以提出，公司會儘早召開工時協商會議，歡迎有意見的員工參加，讓公司了解員工需求，也會做最善意跟妥當的處理。
杜微說，台鐵局過去的負債大約是新台幣1700億元，都將移轉給償債基金，由償債基金償還，台鐵公司現在就是重新開始，會特別注意財務方面，讓公司可以在好的起始點向前邁進。
杜微表示，未來負債交給償債基金後，公司只有短期負債，估計在民國115年現金流就可以轉虧為盈，會計帳部分預計在117年轉虧為盈。 