台股跌破月線外資轉賣 法人：留意美股、選舉因素
2024/01/03 17:21:39

台股今天終場重挫294.45點，跌破月線17609點，收在17559.31點，外資轉為賣超新台幣228.06億元，減碼晶圓代工廠及航空股。法人分析，美國科技股後續表現、台灣選舉結果將影響台股走勢，近期台股可能呈現盤整格局。
華南投顧董事長儲祥生接受中央社記者電話採訪表示，市場謹慎看待美國聯邦準備理事會（Fed）降息展望，美元指數彈升到102之上，美國10年公債殖利率明顯走升至3.9%以上，導致美股大跌，外資大賣台股，今天新台幣匯率持續走貶。









儲祥生分析，台股與美股那斯達克指數、費城半導體指數的連動性較高，昨天美股兩大指數重挫，造成權值股台積電今天終場下跌逾2%，影響大盤表現。
展望後市，儲祥生認為，台股短期將進入盤整格局，市場仍在觀望台灣選舉結果帶來的影響。另外也要觀察美股走勢，如果美股大漲或大跌，對台股加權指數的影響會「很有感覺」。
新光投信董事長劉坤錫告訴中央社記者，美國科技股下跌、獲利了結賣壓浮現，都是影響今天台股走勢的因素。依照過去經驗，當美股沒有正向表現時，外資在台股的動態會比較保守。
劉坤錫說，台股去年11、12月漲幅較大，市場認為台灣選舉結果的不確定性較高，可能提前獲利了結，預期在選舉結束前，台股將呈現盤整格局。
觀察今天外資賣超前10名個股，榜首為復華台灣科技優息2.28萬張，其次為聯電1.99萬張，第3名長榮航遭賣超1.88萬張。其他上榜個股包括元大高股息、國泰永續高股息、群創、力積電、中鋼、國泰金、工信。
外資買超族群以金融股為主，前10名依序為永豐金、中信金、智原、華通、復華富時不動產、力成、一詮、華碩、華邦電、大聯大。
投信今天買超33.63億元，加碼航運及金融股居多，買超前10名包括長榮、長榮航、中信金、旺宏、聯強、日月光投控、瑞儀、聯電、正新、和碩。 