台鐵名片式車票、紀念票 29日起限售3天僅收現金
2023/12/28 18:54:32

台灣鐵路管理局為紀念明年元旦轉型為公司，明天起連3天，販售先前已停售的名片式車票及紀念票，僅收現金，且不提供選號及劃位，只限當日使用。
台鐵發布新聞稿，29日、30日及31日，在全台指定車站限定販售名片式車票（包含已停售的車票及紀念車票）。









台鐵指出，名片式車票又稱硬紙票，由一名英國鐵路站長艾德蒙森（Thomas Edmondson）於1840年發明，後續各國鐵路爭相採用，百年來成為各國鐵路車票的標準規格。
台鐵說，1980年起，各國售票系統陸續電腦化後，名片式車票逐漸淡出歷史舞臺。台鐵在2019年第4代票務系統全面上線後，大多數車站不再販售名片式車票。
台鐵提醒，名片式車票僅收取現金，且票券不提供選號及劃位服務，如欲乘車，限當日使用，並須配合台鐵站務人員加蓋驗票章；票券一概不接受加價改乘觀光列車、團體列車、太魯閣列車、普悠瑪列車、3000型自強號及其他台鐵指定列車（具專屬性及不發售無座票列車）。
另外，自強號名片式車票的票券僅能搭乘一般自強號列車，票價以台鐵現行公告票價為準（不以票面票價發售）；車種為普通車及普通快車的名片式車票，僅供紀念使用，不得搭乘列車。 