台股全年大漲3793點 法人看好2024年3因素推升指數
2023/12/29 17:30:25

台股2023年封關，全年大漲3793.12點。美系外資看好2024年台股受惠於總統大選不確定性消除、出口成長、股市勁揚的財富效果提振個人消費；前外資分析師谷月涵認為，資金面、產業面及外資回補買超均為正面因素，但須留意中國經濟及人民幣匯率問題。
前外資分析師、現任寬量國際策略長谷月涵接受中央社記者電話採訪表示，他無法預測2024年台股加權指數目標，但目前對股市看法比較樂觀，因為美國、中國和台灣的資金面都開始好轉。









他比較擔心的是，中國經濟如果持續走弱，可能影響人民幣匯率政策，對整個亞洲匯率市場帶來衝擊，不利於解決通貨膨脹問題。
谷月涵說，外資過去3、4年都賣超台股，最近幾個月開始回頭買超，對台股是好現象。半導體產業經過1年多的庫存調整，成熟製程晶片庫存已慢慢消化；高科技的人工智慧（AI）晶片雖面臨產能瓶頸問題，但台積電CoWoS先進封裝產能明年將擴充，2024年供給有望好轉，都是產業面的加分因素。
美系資產管理公司分析指出，如果2024年全球經濟轉佳，韓國及台灣等景氣週期性較強的新興市場可能受惠，因為擁有對成長敏感的半導體產業。
美系外資發布研究報告認為，今年以來台股漲幅比明晟（MSCI）新興市場指數多出2060個基點（約20.6個百分點），主因是資金在科技股與非科技股之間積極輪動，也受惠於充沛的內資流動性，逐步推升指數走揚。
展望後市，美系外資看好4大趨勢帶動台股持續向上，有助於新一輪重新評價（re-rating）。首先是企業獲利上修，市場預期2024年將成長兩位數百分比（逾10%）；其次是台股急漲後價位偏高，但現金殖利率仍高於亞太市場平均，有助提供支撐；第三，外資參與度可能提高，且內資交易熱絡；第四是總統大選結束後，不確定因素消除。
在美系外資假設的基本情境下，全球經濟如果保持穩定、僅溫和衰退，2024年台股企業獲利將成長18%，預估本益比從16倍升至17倍，2024年底加權指數將達到18500點。
美系外資表示，在樂觀情境下，如果2024年全球經濟成長更強勁，台股有望達20000點；在悲觀情境下，如果明年全球經濟轉弱，台股指數可能下滑到16000點。
歐系外資認為，儘管經濟成長放緩可能拖累週期性企業的獲利成長，但投入資本回報率較高、資產負債表強勁和具有可靠收入來源的優質企業，應該可應對更加嚴峻的經營環境，並實現獲利成長。
歐系外資強調，許多回報率最高且資產負債表最穩健的企業都在資訊科技（IT）領域，近期財報季也顯示手機和個人電腦（PC）需求回暖的跡象。此外，科技類股最具吸引力的長期投資機會就是人工智慧（AI）。
歐系外資指出，半導體產業供需偏緊，且受益於強勁的定價優勢，預估2024年全球半導體產業營收將成長25%、獲利將成長50%。雖然美國限制對中國晶片出口讓半導體產業承壓，但外資認為，中期而言對半導體產業收入的影響僅為中低個位數百分比（約1%至6%）。
本土投顧法人分析，各產業庫存經歷1年以來的去化，已逐漸邁向健康水位；但在中國消費力道尚未恢復、歐美在高利率環境下，消費以民生必需品為主，將排擠新興科技及運動類產品消費需求，導致終端消費拉貨動能緩慢，預估2024年台股企業獲利成長將15%，加權指數高點約18800點。 