史上最慘！今年前11月壽險保費收入低於給付 資金淨流出破2000億元
2023/12/27 21:55:44



美國聯準會暴力升息效應餘波盪漾，壽險保費收入持續低於保險給付，導致保險本業呈現金淨流出情況愈演愈烈。保發中心最新統計顯示，累計今年前11月，壽險保費收入低於給付、淨流出規模突破2,000億元、達2,062億元，堪稱史上最慘的一年。

保發中心資料指出，今年11個月，僅1月與6月兩個月保費收入扣除給付後為正數，其餘均為負數；若加上2022年7月至12月保費收入均低於給付、連續六個月淨流出，去年下半年至今，累計15個月，保費收入低於給付、資金均呈淨流出。










回顧2022年7月，壽險單月保費收入開始跌破2,000億元、墜至1,708億元，低於保險給付1,831億元，此一情況一直維持至去年底，其中又以去年10月情況最為嚴重，當月保費收入僅1,583億元，因保戶大舉解約、導致保險給付擴大至2,178億元，保險收入扣除給付，出現高達595億元的現金流出。

至於今年8月與9月，保費收入扣除給付，淨流出規模破500億元，今年11月，保費收入1,783億元，仍低於保險給付2,204億元，淨流出421億元。

今年前11月，累計保費收入1.97兆元，給付卻高達2.18兆元，淨流出金額擴大至2,062億元。

壽險業者指出，去年下半年以來至今，傳統年金險新契約保費明顯衰退，主要是壽險公司宣告利率調整幅度相對保守，與客戶對於美國升息後宣告利率調漲的期待出現顯著差距，導致保戶保持觀望或轉作其他資金用途。

不只如此，金管會今年7月起祭出投資型保單新制，有關投資型保單投資標的、撥回機制、加值回饋等規定均衝擊壽險投資型保單銷售，整體投資型保險商品新契約保費持續低迷。

自去年下半年開始，壽險業罕見陷入保費收入低於給付窘境，壽險業者信心喊話說，壽險公司的現金流量，除了保費收入及保險給付外，還有逾31兆的投資資產產生的利息、股利、租金及資本利得等投資收益，這些也可視為支應保險給付的資金來源。

延伸閱讀
實支實付醫療險大改革！7壽險可接受副本理賠
 