史上最難捉摸！公會：房市勉強守住榮枯線
2023/12/07 11:18:18


受到平均地權條例新法重打炒房、新青安房貸等多空因素交雜影響，2023年台灣房市先衰後盛，台北市不動產仲介公會推估全年建物買賣移轉約30萬棟，勉強守住榮枯線之上。

台北市仲介公會理事長郭子立表示，大選後，政治不確定因素消失，展望龍年房市應該有機會出現一波小陽春。










台北市仲介公會公關主委張欣民也指出，今年房市明顯受到政出多門、政策搖擺不定的影響，政府一下子下重手打炒房，一下子又釋出利多，整個市場可說是起起落落、變化莫測，讓大家都感嘆今年房市走勢史上最難捉摸。

可以確認的是，今年整體房市跟去年的先盛後衰走勢完全相反，真的是一幅倒吃甘蔗、先衰後盛的景象，類似股市拉尾盤的味道。

北市仲介公會根據6都前11個月的房屋買賣移轉數量推估，2023年台灣全年房屋交易量大約落在30萬6,467棟，與2022年比較，小幅衰退3.6%，交易量持續第二年衰退，但並沒有年初市場預期的那麼悲觀，而且各地房價都還是維持在高檔震盪，正是標準的「價量背離」現象。

台北市不動產仲介公會理事長郭子立。 記者游智文／攝影

郭子立表示，去年受到九合一選舉大敗的刺激，執政黨祭出史上最強打炒房平均地權條例修法，年初立院三讀通過，7月正式施行，讓市場籠罩在一片淒風苦雨當中，加上3月央行第五度升息，房屋交易量持續出現兩位數的衰退景象，市場普遍不看好全年度的價量表現。

但8月推出的新青安房貸宛如九轉還魂丹，市場買氣旋即強勁拉升，衰退幅度逐月收斂，頗有倒吃甘蔗的景象。

郭子立表示，2023年台北市房屋交易量雖然持續衰退，連續第三年衰退，但在房價天花板沒有新突破情況下，各行政區房價幾乎都紛紛站上百萬元大關，連大同、萬華、北投都出現單價百萬的實登行情，補漲態勢非常明顯，現在只剩文山區沒有百萬房價了，但是價高還是讓很多剛需買方買不下手，導致整體交易量還是拉升不上來！

展望2024龍年房市，郭子立理事長指出，跟過去幾次總統選前景況相比，這次大選選情相對平靜、冷清，對房市干擾也最少，選後政治紛擾可望減少，而且明年房市立即可見的利空只有囤房稅2.0，何況通膨降低，央行很有可能降息，經濟成長預期也會比今年佳，因此只要選後不爆發地緣性衝突，大選後房市應該會有一波小陽春可以期待。 