史上最貴！國巨董事長陳泰銘公開16億元葡萄酒窖藏 蘇富比11月起推出五場專場拍賣
2023/10/07 13:53:35


  ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康  
陳泰銘先生除了是一位成功企業家之外，也是一位美食家和美學家，花超過40年收藏葡萄酒，擁有的葡萄酒遠超過一個人一生可以喝完的數量。他的葡萄酒和藝術收藏堪稱世界之最，雖然即將舉槌的 25,000 瓶葡萄酒，只佔他龐大收藏的一小部分。
他在2021年，就曾在香港拍賣總價超過3億台幣的葡萄酒，當時創下亞洲估價第二高的單一藏家洋酒收藏拍賣，本次再創下個人的紀錄。這批藏品將以一連五場專場拍賣會的形式進行拍賣，題為「寰宇百味‧名釀珍饈」（The Epicurean’s Atlas），每場拍賣會的內容各不相同，各自針對特定的葡萄酒類型或者某一特別主題。
蘇富比洋酒及烈酒環球主管Nick Pegna表示：「在全球對高品質葡萄酒的興趣空前高漲之際，陳先生的極致葡萄酒窖藏推出巿場。此窖藏充滿神話般的稀釀與夢幻年份的珍藏，不僅吸引葡萄酒鑒賞家，還會觸動全球葡萄酒愛好者的想像。在這個窖藏裡，每一瓶葡萄酒都有一個故事，每一瓶都是你希望擁有和享用的頂級珍釀。」
陳泰銘在Faiveley酒莊的酒窖中。 Photo: Sotheby's
上星期，《神之水滴》漫畫的最新篇章剛剛推出，觀眾們也正在苦候其第二季在 Apple TV+ 上播出的消息。現在，世界各地的葡萄酒愛好者將有一個千載難逢機會，在現實生活中與有史以來種類最廣、價值最高的傳奇窖藏深入接觸。正如蘇富比當代藝術部主席Grégoire Billault所說：「如果亞歷山大·萊熱（Alexandre Léger）在現實生活中也有一個對手，那人無疑就是陳泰銘先生——他是該領域的傳奇人物，擁有我所見過的最敏銳的觸覺。他是世界上最偉大的葡萄酒和藝術收藏家之一，這次將他神話般的葡萄酒窖藏進行拍賣，毫無疑問會讓葡萄酒愛好者的世界風起雲湧。」
陳泰銘手持Faiveley酒莊1.5公升的Magnum瓶。 Photo: Sotheby's
第一場拍賣會將於11月23日至25日在香港舉行，這將是一場與眾不同的拍賣盛會。香港文華東方酒店及城中一系列頂尖餐廳（包括8½ Otto e Mezzo BOMBANA——唯一一家在義大利之外榮獲米其林3星的義大利餐廳——以及米其林2星餐廳Arbor），將舉行為期三天的慶典，拍賣會將成為當中的焦點活動，其他活動包括由世界頂級廚師烹調，令人垂涎欲滴的菜餚將與卓越的葡萄酒完美搭配的盛宴。
蘇富比亦將舉辦一系列由行業巨頭主持的座談會，分享更多關於葡萄酒，或者美食與葡萄酒配搭知識。今年11月的香港拍賣會之後，蘇富比將在巴黎、博納、紐約和倫敦舉辦多場後續拍賣會和特別活動，最後於明年秋季在香港再落下帷幕。
Château Cheval Blanc 1947 (6瓶), 估價45,000-66,000美元（約台幣146萬元起至213萬元）。 Photo: Sotheby's
正如偉大的藝術品一樣，葡萄酒的重要性通常從三個標準來衡量：品質、稀有性和來源。這些標準適用於陳先生牆上的大師級名作（部分作品正於泰特現代美術館展出，是該館重要展覽「捕捉瞬間」的核心展品），也同樣體現在他的窖藏。藏酒絕大部分來自傳奇的葡萄園，不少酒莊產量有限，因此所出產的葡萄酒不僅品質上乘，而且極為稀有。每瓶酒皆有非凡出處，要不直接購自葡萄園，要不來自世界最頂級的洋酒收藏，包括威廉·科赫（William Koch）、丹·斯科特（Don Stott）、傑利·佩倫齊奧（Jerry Perenchio）、雷蒙德·佛洛伊德（Raymond Floyd）、李爾·溫特勞布（Lee Weintraub）的收藏，以及「布艮地教父」亨利·賈伊（Henri Jayer）的私人酒窖。
陳泰銘認為，葡萄酒是第九藝術。它是唯一一種可以享用的藝術，使用的是其他藝術形式通常不涉及的感官，如味覺和嗅覺，而且需要品酒之人參與、投入並發揮創造力。 Photo: Sotheby's
蘇富比當代藝術部主席 Grégoire Billault：「陳泰銘先生是當今最偉大的藝術鑒賞家和收藏家之一，他不僅深知自己收藏和珍愛之物的重要性，更感受到它們的影響力。偉大的藝術、美食和美酒都能以強大而意想不到的方式刺激我們的感官。陳泰銘先生不僅深明此道，還以身體力行來感受它。」在陳泰銘先生身上，藝術與美酒之間存在著一種難以捉摸的關係。在某些方面，一些葡萄酒的質感、力量和餘韻，與培根、卡拉瓦喬或佛洛德等藝術大師並無二致。」
Château Latour 1961 (1 magnum)， 約12,000～16,000美元，台幣約39萬元至52萬元。 Photo: Sotheby's
蘇富比洋酒亞洲區主管雷喬治（George Lacey）表示：「陳泰銘先生在收藏、瞭解和鑒賞葡萄酒方面可謂獨樹一幟。他的窖藏無論在數量及種類上都是驚為天人的，這既證明他對最好葡萄酒的不懈追求，也體現他對各偉大釀酒師的高度讚賞。對於陳泰銘先生而言，生活中的樂事——無論葡萄酒、美食或藝術——都因分享而更美好。這不僅體現在他對作為主人翁而設宴的熱衷，更詮釋了國巨文教基金會的創立原則，即為出色的藝術、美食和美酒提供分享平臺，亦為其他藝術機構積極借出展品。這一原則驅使了他這次的葡萄酒拍賣。如今在陳泰銘先生的葡萄酒收藏中，存有一個人一生都喝不完的珍釀。然而，美酒亟待知音品味，透過這些拍賣，他希冀與世界各地的愛酒之人分享，讓他們享受和欣賞這些佳釀。」
蘇富比洋酒名譽主席施慧娜（Serena Sutcliffe MW）則提及：「陳泰銘先生的窖藏藏有波爾多、布根地、香檳和隆河地區最富盛名的頂級佳釀，其品種之多，數量之豐，恐怕連酒莊也羡慕不已。在法國以外，你還可以看到這位出眾的生活家無拘無束、勇於冒險的品味，他的藏酒包攬義大利、西班牙等地最著名的酒莊。這是一個真正具有全球意義的奧林匹克酒窖。」
國巨集團董事長陳泰銘，是台灣企業家、藝術收藏家，同時也是素負盛名的美食家。 Photo: Sotheby's
「葡萄酒對我而言是第九藝術。它是唯一一種可以享用的藝術，使用的是其他藝術形式通常不涉及的感官，如味覺和嗅覺，而且需要品酒之人參與、投入並發揮創造力。這瓶酒應該與什麼菜餚搭配？這頓飯應該配上什麼酒？葡萄酒、食物與同伴在特定時刻的組合，能夠讓每一次邂逅變得獨一無二，然而每次邂逅的回憶都會令我會心微笑。我想這就是葡萄酒對我的魔力：它具有通過品嚐一口酒來重溫美好時光的力量。」
這次的葡萄酒預計將分5次拍賣，依據不同地區與類型進行，首場將於11月於香港舉行，預計會在法國巴黎、博納、美國紐約等城市舉辦其他場次。
陳泰銘樂於在家料理。 Photo: Sotheby's
陳泰銘窖藏：Armand Rousseau酒莊 Chambertin 1985 (2 magnums), 單瓶估價24,000-32,000美元（約新台幣77.6萬元至103.5萬元）。 Photo: Sotheby's
陳泰銘窖藏：Domaine de la Romane-Conti La Tâche (1971)，3 公升 Jeroboam，每瓶估價 110,000-140,000 美元。 Photo: Sotheby's
陳泰銘窖藏：Domaine Leroy Musigny (1991)，每瓶估價12,000-18,000 美元。 Photo: Sotheby's
陳泰銘窖藏：Petrus(1982)（6公升的Imperial瓶），估價美元45,000-65,000，台幣146萬元至210萬元。 Photo: Sotheby's
延伸閱讀
泰有料！台北精緻泰式料理9間必吃：國家認證「冬陰功炒飯」、超猛「火山排骨湯」哪裡吃得到？
2023 年「鶯歌產地開放日」職人絕美工藝、桌宴，創造鶯歌全新風景
烤肉配什麼？中秋必吃的義式冰淇淋Old Bridge，推出解膩新味、派對分享裝
台北W飯店全新法式餐廳「Seasons by olivier e.」統整開幕4大亮點：米其林星級主廚領軍、1000元也能優雅吃法餐！
【威士忌收藏】在JR列車舊隧道熟成的日本傳奇酒廠，「戸河內調和日本威士忌」系列上市
  ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康  
※本文由《Tatler Taiwan》授權刊載，未經同意禁止轉載。 