各黨總統參選人勞保年改過招  都強調會解決問題
2023/11/29 18:14:45

全國產業總工會、全國金融業工會聯合總會、全國教師工會總聯合會、台北市產業總工會、高雄市產業總工會等五大工會，今天聯合舉辦2024年總統大選「工」辦勞動政見發表會，邀請三位總統參選人說明勞工政見，其中勞工最關心的勞保年金改革，民進黨總統參選人賴清德、國民黨總統參選人侯友宜、民眾黨總統參選人柯文哲都表示會每年撥補部分虧損金額彌補缺口，同時召開會議研討改革對策。

賴清德強調，只要政府在，勞保基金不會倒，勞工權益也不會受損，並且允諾一定解決勞保年改問題，包括勞工退休金、勞保給付等。










侯友宜表示，若當選後會立即法制化勞保年金的撥補，並即刻召開國是會議研討改革方式與進程，決定會優先保障勞工的權益。

柯文哲則承諾，會每年撥補一千億元來救急，讓勞保基金不會倒閉，強調他是最有魄力改革的總統參選人，勞保年金十多年前就出現問題，因為他執政沒有包袱，所以會展現魄力強力改革。民眾黨總統參選人柯文哲今天出席「工」辦勞動政見發表會，對於勞保年金承諾若當選會推動改革，並且強調他是最有魄力改革的人。記者潘俊宏／攝影國民黨總統參選人侯友宜今天出席「工」辦勞動政見發表會，對於勞保年金承諾若當選會推動改革，並且允諾會讓勞動節放假。記者潘俊宏／攝影民進黨總統參選人暨黨主席賴清德今天出席「工」辦勞動政見發表會，對於勞保年金承諾若當選會推動改革，勞保一定不會倒。記者潘俊宏／攝影 