各銀行董總小心！金管會將啟動問責地圖 誰失職究誰責
2023/12/13 23:30:03

各銀行董事長、總經理、副總等高階經理人注意了，金管會將啟動「問責地圖」，最快2024年底前，各銀行得建立「責任地圖制度」，全面盤點董總等一掛高階經理人的職能與權責，並全得簽妥「責任聲明書」，銀行內控一旦有缺失、誰失職究誰責。

銀行主管坦言，金管會屢屢有重大裁罰案時，都會要求各銀行需究責相關業務主管，但可能因銀行內部權責劃分不清，很難算到底誰失職、誰又該負責；未來各銀行建立「責任地圖」後，權責明確，就可對當責之人究責。










依銀行公會擬定「銀行業導入責任地圖制度」的自律規範，適用對象涵蓋董事長等所有高階經理人。所謂「高階經理人」是指負責銀行關鍵職責並具有決策權者，包括董事長、總經理、副總、總行各部門主管等。

各銀行「責任地圖」則是紀錄銀行管理與治理架構的整體樣貌，內容包括董總等高階經理人的權責分配、各自呈報對象，確認各高階經理人的權責範圍並由該經理人簽署責任聲明書。責任聲明書至少留存5年，異動時需更新、相關交接紀錄也得留存至少5年。

各銀行責任地圖制度的執行架構需分四大階段，一、定責，協助各高階經理人釐清權責，二、當責：高階經理人明確瞭解權責範圍並可評估資源是否充足。

三、問責，當銀行發生重大違失時，應啟動問責程序，分析原因並判斷是內控設計失靈、或是內控未落實所致，並依此去對應需被問責的對象。

四、最後啟動究責，釐清需被問責者後，再進一步評估被問責對象是否已克盡其督導和管理責任，衡酌缺失情況並進行後續究責程序。

責任地圖制度執行者，則是各銀行的董事會。該自律規範也要求，銀行董事會轄下需設置「問責委員會」或指定既有委員會負責問責事宜，該委員會的職責規章也需由董事會通過。

金管會是在去年請公會參酌英國高階管理人制度（Senior Managers Regime），就我國銀行業導入責任地圖制度辦理委外研究，並依此研訂自律規範；今年9月研究報告出爐後，公會並依此提出自律規範及實務指引，11月底已提金管會備查。

公會也表示，該自律規範適用全體銀行業，包含外國銀行在台分行，但外銀分行多依集團總行的公司治理原則，若與自律規範不一致需向總行申請，因此建議金管會核備後次月起的12個月上路，依此時程將會落在2024年底前。 