合一生技入選2023「道瓊永續指數」 台灣生技製藥首例
2023/12/11 12:34:13

合一生技（4743）今（11）日表示，台灣生技製藥企業首度被納入全球最具公信力的道瓊永續指數（Dow Jones Sustainability Indices, DJSI），合一生技脫穎而出，首度入選「道瓊永續新興市場指數」成分股，成為台灣第一家，也是全球二家入選生技製藥企業之一，晉級國際永續經營優秀企業之列。

道瓊永續指數是全球最早推出的企業永續指標，也是國際最具公信力的永續評比。指數邀請超過1萬3,000間企業，透過企業永續評鑑（Corporate Sustainability Assessment），篩選各產業在環境、社會與公司治理（ESG）三大面向綜合表現最佳的企業納入成分股。以製藥業而言，2023年全球僅有15家公司納入DJSI，其中兩家納入「道瓊永續新興市場指數」，合一是唯一入選的台灣生技新藥公司，也是台灣首次有生技製藥企業獲此殊榮。










依據2023年度評比結果，合一生技在產品責任、資訊透明度、責任營銷及職業健康安全等四項獲得滿分，在創新管理、產品品質管理、環境管理、重大主題管理、商業倫理、政策影響及生物多樣性等七項，排名製藥業前3%；在全部的28項受評項目共有16項名列全球製藥業前5%，成績亮眼。

合一生技董事長黃山內表示，ESG不僅是應盡的企業社會責任，更是驅動公司成長的永續競爭力。公司在全體員工努力下，導入各項ISO管理系統及永續相關標準，近年屢獲國內外多項評比肯定，包括連續兩屆入選台灣「公司治理評鑑」上櫃組前5%，連續兩年入選彭博性別平等指數等。這次入選「道瓊永續新興市場指數」，是合一生技推動永續發展的重要里程碑，也是對合一團隊的肯定。

他表示，合一生技秉持「科學、誠信、透明」的經營理念，未來將持續落實公司治理，運用專利技術開發全球創新藥，為人類健康福祉做出貢獻。同時推動節能措施與低碳製造實踐環境永續，兼顧所有利害關係人的利益，創造永續的共享價值。 