合庫15度蟬聯「體育推手獎」 成就球員實現夢想的後盾
2023/12/22 17:01:17

合庫銀行第15度榮獲教育部體育署頒贈體育推手獎「推展類」、「贊助類」及「長期贊助類」三大金質獎座，由行政院林萬億政務委員親自頒發獎座予合庫銀行副總經理陳幼婉，彰顯合庫長期扎根基層體育、贊助推展國民運動，以及培育傑出國手的卓越貢獻，特別是支持桌球、棒球、羽球三支球隊的一百七十多位優秀球員，讓選手們生活無虞，專心精進球技訓練並積極參與國內外賽事為臺灣爭光。

合作金庫銀行於民國36年成立桌球隊、38年成立棒球隊、81年成立羽球隊，多年來大力支持桌球、棒球、羽球三支球隊的發展，為國家培育出無數優秀選手為國爭光。今年的杭州亞洲運動會獲選參加中華代表隊的合庫教練及選手共19名，包括棒球隊教練林加祐、隊員吳昇峰、王政浩、賴柏瑋、李亦崴、楊振裕等6名；羽球隊隊員周天成、王子維、楊博涵、戴資穎、許雅晴、林琬清等6名；桌球隊教練吳文嘉、隊員林昀儒、莊智淵、黃彥誠、彭王維、鄭怡靜、黃怡樺等7名，分別為臺灣奪得棒球賽銀牌、桌球男子團體銅牌及男子雙打銅牌的好成績，合庫選手們在亞運奮戰不懈、拼搏到底的精神是國人的驕傲，更是合庫的榮耀。










對於優秀選手晉升、營養金及優勝獎金等獎勵，合庫銀行逐年增編預算，今年球隊預算已達1.8億元，致力成為優秀運動員的堅實後盾，讓球員專心投入訓練積極參與國內外賽事，成就球星於國際體壇發光發熱締造輝煌成績，此次獲獎為連續十五年榮獲體育推手獎最高殊榮的肯定，實屬不易。

合庫銀行深耕臺灣超過一世紀，除提供專業的金融服務外，支持體育活動亦不遺餘力，每年舉辦「暑期公益育樂營」、「合庫金控盃慢速壘球邀請賽」、「合庫盃羽球邀請賽」等活動，推廣全民運動風氣，提升國人的「健康力」；合庫也延續一貫對基層體育的關懷，奉獻企業之力支持臺灣基層體育扎根，為國家造就更多體育棟樑。展望未來，合庫將永續經營桌球、棒球、羽球三支球隊，培育優秀選手在國際體壇上大放異彩，提升臺灣在國際的能見度。合庫15度蟬聯體育推手獎，由行政院政務委員林萬億 （左二）頒獎予合庫銀行副總經理陳幼婉（中），並與合庫桌球、棒球、羽球三支球隊總教練合影。 合庫銀行／提供 