合庫金控獲國際肯定 首度入選道瓊永續指數 DJSI 成分股
2023/12/10 16:17:53

象徵全球企業永續奧斯卡金像獎的道瓊永續指數（Dow Jones Sustainability Index， DJSI）日前公布2023年成分股名單，合庫金控（5880）從全球數千家企業中脫穎而出，首次獲選進榜，獲納入「世界指數（World Indices）」及「新興市場指數（Emerging Markets Indices）」，顯見集團推動永續發展成果亮眼，備受國際肯定。

DJSI由美國標準普爾道瓊指數公司（S&P Dow Jones Indices）與瑞士永續集團（RobecoSAM）於1999年共同推出，是全球第一個企業永續投資評比指標，透過企業永續評鑑方法（Corporate Sustainability Assessment，CSA），針對治理與經濟、環境及社會三大面向，評價企業永續發展能力，為國際最具公信力的ESG評鑑工具之一，更是全球投資人投資之重要參考指標。










標普全球（S&P Global）每年邀請全球數千家企業參與評比，僅各產業永續發展表現最佳的前10%企業，才能成為DJSI成分股，競爭相當激烈。

合庫金控在今年評選項目中，多達10個項目奪得90分以上高分，尤其是「風險與危機管理」、「政策影響」、「氣候策略」、「勞動力指標」、「職業健康與安全」、「客戶關係管理」等六項更為全球最佳。

為實踐永續目標，合庫金控集團總動員，以系統化方式管理各項ESG目標，今年10月更將永續經營委員會提升為由董事會監督之功能性委員會 ，由董事長擔任主任委員，全體獨立董事擔任委員，強化監督及管理效能，落實集團之永續發展。

為發揮金融影響力、深化永續金融，除於今年承諾科學基礎減碳目標（ SBTi）訂定淨零目標外，更率先成為台灣首家通過SBTi中期減碳目標審核之公股金控，TCFD 報告書亦榮獲英國標準協會（BSI）「 Level -5+：Excellence」最高等級認證，充分展現支持國家邁向2050淨零排放之決心。

合庫金控將持續強化金融實務之影響力，推動集團永續發展、供應鏈轉型等各項工作，達成淨零碳排的承諾，並接軌國際倡議、實踐 SDGs，與各利害關係人共享永續經營成果。合庫金控首度入選DJSI成分股。圖/合庫金控提供 