名廚餐廳插旗、百間品牌進駐 新光三越 Diamond Towers 9月底開幕！主打高端時尚潮流的東區鑽石塔 四大亮點搶先看
2023/09/19 11:37:15

新光三越百貨睽違7年再度展店，全新登場的「新光三越Diamond Towers」預計在9月底開幕，百貨坐落在台北東區商圈，緊鄰忠孝復興站，為4500坪的中型商場。
 圖片來源／新光三越
整棟大樓為地上31層樓、地下7層樓的建築，其中百貨的部分為1至4樓，並且分為兩館。新光三越Diamond Towers一共進駐了100家品牌，涵蓋精品、潮流與設計師服飾、香氛、彩妝等，當然美食也少不了，尤其由RAW 前主廚黃以倫開設的「Restaurant A」也將進駐百貨，備受期待！在開幕前，搶先來看新光三越Diamond Towers有哪些不可錯過的亮點吧！
亮點一｜睽違7年再開新館！兩館四層樓進駐百間品牌
 圖片來源／新光三越
全新開幕的「新光三越Diamond Towers」位於台北市蛋黃區－東區，緊鄰捷運忠孝復興站、SOGO台北復興館、忠孝館，為東區商圈在新增逛街新聖地。新光三越Diamond Towers在建築為3大棟摩天建築群中，而百貨所在位置為A、B兩棟1至4樓，商場面積佔地近4500坪，雖然以面積來說是新光三越百貨旗下最小的一間，但Diamond Towers主打高端時尚潮流，引進了百間品牌進駐，其中也不少是全台獨家呢！
新光三越Diamond Towers分為一、二館，一館的1樓為潮流精品、2樓是時尚設計、3樓是時髦運動、4樓則是都會廚房/美麗市場；二館1、2樓皆為潮流精品、3樓是時尚主廚、4樓為星級餐廳。而百貨也非常貼心地在每一層樓都留下了咖啡廳的空間，無論是與朋友相約聊天，或是逛累了，直接坐下來就能享有悠閒時光。
亮點二｜由日本建築大師丹下憲孝操刀，選用大量白色石材，注入現代主義風格
 圖片來源／丹下都市設計
新光三越Diamond Towers所位於的3大棟摩天建築群由丹下憲孝進行設計，丹下憲孝出身於東京，其父親也是建築名家、普利茲克獎得主丹下健三，丹下憲孝作品遍布全球，且類型橫跨大型公共建設、商辦、豪宅等，2020年東京奧運會場館、BMW義大利總部等都是出自丹下憲孝之手，其中也不乏知名的豪宅作品。3大棟摩天建築為地上31層、地下7層，外觀以大量的鑽石橫切面玻璃帷幕進行設計，氣派雄偉，並選用與美國白宮同規格的白色石材，典雅華麗，正好與新光三越Diamond Towers的高端定位相互契合。
亮點三｜百間進駐品牌，彩妝、香氛、潮流櫃位一次看
日本服飾品牌HARE首度插旗台北。 圖片來源／HARE
雖然新光三越Diamond Towers是最小間的新光三越百貨，但卻也進駐了百間品牌，且品牌種類多元，除了有一線精品品牌如Dior、Burberry，還包含彩妝、設計師服飾、潮流單品、香氛選物等櫃位，且其中有近半是「全台獨家」。進駐的潮流與運動品牌包含Maison Kitsuné、BEAMS、HARE、NIKE、CONVERSE、ASICS等；彩妝與香氛品牌有Estee Lauder、LA MER、M.A.C.、BOBBI BROWN、LANCÔME、Kiehl's、SHISEIDO；香氛則有JO MALONE、Trudon、10X、LOEWE Perfumes、BORNTOSTANDOUT、MATIERE PREMIERE、MALIN+GOETZ。
亮點四｜美食餐廳全蒐羅，星級美食大集合
美食餐廳也是新光三越Diamond Towers的一大重點，在一館的4樓有米其林綠星「小小樹食」、連5年被選入台北米其林指南的「日本橋玉井」、超市「美麗市集」以及多間甜點烘焙店，包含kafeD、Amedei巧克力、九州鬆餅瓦芙、宇宙小艇，而同一棟的1樓與3樓分別有冠軍咖啡「興波咖啡」、東區最美咖啡廳「勺日」。
 圖片來源／勺日
在二館的3樓則有「li teppanyaki」、「板前中山」、「Summer Flowers夏花餐室」，而最受矚目、由RAW餐廳前主廚黃以倫打造的「Restaurant A」則位於4樓整層，Restaurant A的首季菜單以10位台灣傑出的工藝家為靈感，融合了精緻的料理與設計工藝美學，打造5道開胃小點與8道正餐的Fine Dining。
 圖片來源／Restaurant A
※本文由《欣傳媒》授權刊載，未經同意禁止轉載，原文請點此。 