向柯文哲喊話 侯友宜：我會等你到最後一刻
2023/11/21 11:54:10

藍白合民調卡關，各界關注整合進度，國民黨總統參選人侯友宜今天向民眾黨總統參選人柯文哲喊話，侯友宜表示，他會等柯文哲到最後一刻，柯文哲非常清楚誤差範圍，15日協商時做了完整的紀錄，這紀錄人證、物證都在。
藍白合決議以民調決定正副總統人選，但雙方對民調數據、統計誤差未達成共識，由於中選會受理總統、副總統候選人登記時限僅到24日，各界關注藍白合進度。









侯友宜今天在新北市板橋區向支持者發表自己的打詐政策，會後被問到有關藍白合的議題，他雖未正面回應是否能接受柯侯配，但也表示，他目前還是朝藍白合、人民期待政黨輪替的方向走，「我會等你，等到最後一刻」，這都在柯文哲的一念之間。
針對鴻海創人郭台銘辦公室證實，柯文哲去找郭台銘討論統計學。侯友宜指出，柯文哲對統計學非常了解，不用找郭台銘惡補，尤其15日當天在前總統馬英九的見證下，他與國民黨主席朱立倫都在，柯文哲與幕僚也都在，在人證、物證底下，大家簽名所有的統計方式，這清清楚楚，根本不用補，柯文哲非常的了解，但柯辦發表了很多不實在的事，令人非常遺憾。
侯友宜指出，既然這是人民的期待，大家就要符合人民期待，所以他還是等柯文哲最後的一念之間，到底藍白還要不要繼續合作下去，他還在等柯文哲的一句話。而他的競選總部成立雖然按照期程，但目前並沒有掛上副總統人選，人選沒有設定是誰，最主要還是期待大家一起合作。
侯友宜再次強調，柯文哲從頭到尾都非常清楚誤差範圍是什麼，更重要是在馬英九的見證，以及與幕僚討論後，做了完整的紀錄，這紀錄人證、物證都在。很遺憾事後竟說退讓百分之6，造成很多人的誤解，根本沒有百分之6誤差範圍的說法，不要誤導視聽、傷害破壞合作的感情，過了那麼多天，還繼續再說這件事，但柯文哲是很清楚的，希望不要再發表不實言論。
此外，談到民進黨總統參選人賴清德與副手蕭美琴今天赴中選會完成登記，侯友宜則說，民進黨賴蕭配去登記，也是換湯不換藥，誰去登記，結構都沒有改變，這不符合民眾期待。 