向 F1 史上首位女賽車手致敬！Maserati Levante Modena S F Tributo 特別版發表
2023/11/08 15:47:41


以純正賽道基因，向F1（Formula 1、一級方程式賽車）史上首位女賽車手Maria Teresa de Filippis無畏精神致敬的Maserati Levante Modena S F Tributo特別版登台首發。Maserati更為Levante Modena S F Tributo特別版打造專屬魔力橙（Arancio Devil）塗裝。這是一款極具個性的高飽和橙色，將活力與無畏精神來與Maria Teresa「女魔頭」稱號連結。
1958年Maria Teresa駕駛Maserati 250F成為首位亮相F1賽道的女性車手，以她享譽賽道的頑強拚鬥和無畏精神，激發Maserati設計團隊的靈感。藉由矚目的精湛工藝和流暢的運動美學，Maserati Levante Modena S F Tributo特別版將運動型格提升至無與倫比的境界，動感外觀能在瞬間喚起腎上腺素飆升的快感，猶如置身熱血賽道。
Maserati Levante Modena S F Tributo特別版配備21吋Anteo啞光灰色輪圈並在輪圈細節上、C柱上的三叉戟Logo以及前方葉子板散熱鰭孔上的車型徽章，均採用鈷藍色特殊點綴，彰顯特別版車型與眾不同的身份。有別於外部塗裝的繽紛色彩，Maserati Levante Modena S F Tributo特別版內飾採用黑色Pieno Fiore奢華全粒面皮革材質，飾以鈷藍色與橙色的對比縫線。
Maserati Levante Modena S F Tributo特別版內飾採用黑色Pieno Fiore奢華全粒面皮革材質，飾以鈷藍色與橙色的對比縫線。 圖／業者提供
Maserati Levante Modena S F Tributo特別版配備來自法拉利Maranello工廠調校的3.0L V6雙渦輪增壓引擎，具備430hp最大馬力與59.1kgm峰值扭力輸出，0-100km/h加速可在5.2秒內完成，搭配傳承自純正賽車的序列式ZF-8速手自排變速箱，指標性的迷人聲浪在每個檔位扭力峰值引吭高鳴，讓駕駛陶醉在無可抗拒的駕馭快感中。
Maserati Levante Modena S F Tributo特別版懸吊科技採用前、後軸主動式6段氣壓系統，能控制最多8.5公分的底盤高度調整。ADAS先進駕駛輔助系統則包含ACC主動式定速巡航、FCW進階緊急煞車輔助系統、ABSA主動式盲點偵測輔助系統以及LKA主動式車道維持輔助系統，在體驗極致駕駛樂趣的同時，也有更完善的主被動防護。
Levante Modena S F Tributo特別版的發表旨在向Maserati的輝煌賽道歷史及無數勝利頭銜致敬。在優雅、極致性能、運動精神的指引下，Maserati與Maria Teresa de Filippis的聯合，共同譜寫關於堅韌、果敢和無畏的精彩競速傳奇。無論在賽道或是其他領域，Maserati Levante Modena S F Tributo特別版都激勵著駕駛者勇敢挑戰，以無畏之心，堅定地駛向未來。 