向年輕人喊話 蕭美琴：民進黨會檢討疏失續推改革
2023/12/22 21:30:37

副總統候選人電視政見發表會今晚登場，民進黨副總統候選人蕭美琴在第3輪發言時向年輕人喊話，民進黨確實有人犯錯，但民進黨政府會承擔且檢討疏失，並在傷痕累累過程中，持續推動改革。
選戰倒數，副總統候選人電視政見發表會今晚7時登場，透過3輪政見發表正面交鋒，發言順序依序為民眾黨副總統候選人吳欣盈、國民黨副總統候選人趙少康、民進黨副總統候選人蕭美琴，發表會同時在電視及網路直播。









蕭美琴第3輪發言特地向年輕人喊話，她說，或許有年輕人覺得民進黨不夠好、改革不夠快、不夠進步，也有些民進黨人忘了當年初衷，在紀律或道德有疏失、犯了錯，這些民進黨政府都必須承擔，並要檢討反省、改進。
她提到，民進黨這8年來持續推動改革，例如2019年台灣成為亞洲第1個同婚合法化的國家，而在推動立法的過程中，各種紛擾、社會誤解、對立衝突都非常強烈；又如總統蔡英文推動能源轉型，從開始就遭受批評、反對和冷嘲熱諷至今，但是政府克服困難，終於完成第1階段能源轉型，確保台灣不會缺電，更持續提供產業所需要的綠電。
蕭美琴表示，改革沒有速成班，在滿足一部分人期待的同時，也需要有千頭萬緒的準備與配套，才能降低不必要風險，在達成目標之前，都有傷痕累累的過程，她想讓大家知道，民進黨推動改革滿身傷痕，但仍堅持在對的路上，和大家一起往前走，保持勇於改革和承擔的精神。
她說，政府就像是一個在國際賽事中的球隊，民眾有著更高的期待，因此會對表現不好有更大的反應，但其實這個時候球員反而更需要鼓勵與支持，因爲大家是一個團隊，更是一個團結的國家。
蕭美琴呼籲，如果大家覺得蔡總統執政8年，台灣有進步且變好了，那這一票，拜託繼續支持賴蕭配，若大家覺得台灣雖然改變了，但是還不夠好，也請給「往未來繼續前進」的賴清德、蕭美琴的團隊一個機會，讓台灣繼續在世界的舞台上發光發熱，讓這樣的台灣成為更多人自由幸福的所在，「前進，不後退」。
另外，蕭美琴也提到，中國介選不見得能操作選舉結果，而是要在台灣社會製造分歧、仇恨與對立的氣氛，破壞民眾信任，傷害政黨合作的可能，打擊民主制度的健全運作，在國際社會孤立台灣。
對於選戰曾出現「疑美論」、「疑賴論」，蕭美琴則說，美國在疫情期間對台灣伸出友誼之手，也與台灣簽訂台美21世紀貿易倡議首批協定，並在台灣受到軍事威脅、外交打壓時與台灣充分合作，台灣與美國是堅實的夥伴，除相信民主，也有決心捍衛印太地區的和平繁榮，「我們立場堅定，方向確立，腳步穩健。沒有疑賴，只有信賴」。 