向經典致敬！徠卡 LEICA 推出黃金限量版腕錶 ZM 1 展現獨特的奢華優雅
2023/12/14 11:31:02


本款限量版腕錶是徠卡ZM腕錶系列的後繼之章，不僅彰顯著徠卡對標誌性設計和精湛製錶工藝的堅定承諾，更增添些許奢華質感。
 圖片提供／LEICA
ZM 1黃金限量版具有獨特的雙金屬錶殼，由著名工匠採用18K玫瑰金4N及高強度5級鈦金屬精心鍛造而成。5級鈦金屬因其耐用性被用於航空和汽車行業。這款腕錶的推出致敬了徠卡首款金色版相機——IA的Luxus版本（1929年上市），其結構更與徠卡品牌固有的傳奇精度和設計理念相呼應。
 圖片提供／LEICA
ZM 1黃金限量版的錶盤擁有特殊色彩漸層，能工巧匠的精巧噴刷技藝使之呈現旭日交輝效果。時間刻度和指標經過精妙的電鍍處理，映襯出金色外殼的溫暖之感。腕錶內部裝配的是徠卡Calibre LH-1001機芯，由位於德國黑森林的Lehmann Präzision製造商精工製造、手工組裝而成，在五個放置方位均經過嚴格測量。專利型推入式錶冠以一種完全不同的方式實現了所有腕錶品牌都使用的一項功能，只需輕輕推入即可停止機芯運行，將秒針重置為零，並輕鬆設置時間。
 圖片提供／LEICA
徠卡ZM 1黃金限量版配備了一條非凡的錶帶，由來自美國認證農場的優質鱷魚皮製成。皮革在義大利頂級製革廠經過自然鞣製過程，僅使用天然成分製成精緻的灰棕色調。所有錶帶都在日內瓦經手工精心縫製而成，確保耐用又不失優雅。同樣由18K金4N打造的蝴蝶錶扣，更為整體造型增添了點睛之筆。
 圖片提供／LEICA
徠卡ZM 1黃金限量版腕錶限量發售50枚，僅接受私人一對一預訂，屆時可前往全球指定徠卡專賣店選購，發售範圍包括德國、瑞士、奧地利、法國、西班牙、葡萄牙、英國、美國、中國、日本、新加坡、韓國、阿聯酋、澳洲和台灣。建議零售價NTD 911,800。
 圖片提供／LEICA
※本文由《名門薈》授權刊載，未經同意禁止轉載。 