否定當選後與陸談統一 趙少康：先恢復到馬英九時期
2024/01/04 00:07:26

國民黨副總統候選人趙少康今晚接受「董事長開講」專訪，談兩岸也談近期三組候選人都牽涉的房產議題。趙否定未來四年談統一的可能性，也要民進黨總統候選人賴清德不光就被控關說精神病科用藥，吿指控者前衛生署藥政處長王惠珀，亦可告他，他到時一定傳王當證人。

網友提問，大陸民主化後和平統一的可能性等問題。趙少康回應，他能管的是未來四年，之後事情不是他能管的，目前看不出兩岸有統一基礎，民進黨八年完全切斷。他認為要能夠坐下來談經貿合作、共打犯罪、台商權益如何保障等這些問題，先恢復成前總統馬英九時期狀況。當選未來四年不可能談統一，以後可不可以誰也不知道。










趙少康表示，他到學校演講，他對學生說「我們是未來的歷史，你們是未來的希望」，他認為至少要有幾個前提例如大陸民主化、對台無威脅、台灣也不怕了，北京自己要做得讓台灣人放心，大陸對台灣要更讓利，大陸有今天，台商貢獻很大，飲水思源，讓些利給台灣理所當然。他認為還不夠好，要更好，不要老是就威脅，威脅能讓台灣人怕嗎？也許怕，但不會服氣，北京策略都要改，水還沒到，渠還沒成，先不去扯這個。

對於台獨會有幾個國家承認。趙少康說他很懷疑，賴清德當選的話，不確定性太高，不用等到520就職，中間就會有問題。

有網友提問，賴皮寮和柯文哲家族農地議題，侯友宜合法，卻被對方做賊喊捉賊，國民黨為什麼這麼廢？趙少康回應，民進黨利用人仇富的心理，哪管合法不合法，只要有房子就恨。賴清德最嚴重的不是違建問題，而是20幾個國安人員租旁邊賴清德哥哥的房子，分三班幫忙看守房子，他估一個月約花150萬，一年1800萬，四年7000萬，國安局立刻反駁只有付8000元房租，那幾個人不用吃飯？這是貪瀆，賴又不住那裡。

趙少康提到，賴清德不是只有賴皮寮，王惠珀控賴清德任立委時，關說海喬公司的精神病科的用藥，王不從而被凍結8000萬預算。賴清德說這事情是造謠，賴不能這樣算了，賴告王惠珀，也應告趙少康。趙說他一定傳王惠珀，王在庭上不敢騙人，賴都不動，媒體應該去問賴，如果真是謠言，可以告，都沒有媒體去追。國民黨副總統候選人趙少康今晚接受「董事長開講」專訪，談兩岸也談近期三組候選人都牽涉的房產議題。趙否定未來四年談統一的可能性，也要民進黨總統候選人賴清德不光就被控關說精神病科用藥，吿指控者前衛生署藥政處長王惠珀，亦可告他，他到時一定傳王當證人。圖／截自董事長開講YouTube直播 