吳欣盈：推動數位轉型  從源頭解決詐騙犯罪問題
2023/12/22 20:21:28

副總統候選人政見發表會今晚登場，民眾黨副總統候選人吳欣盈強調資安及數位轉型等議題。她說，以不在籍投票為例，受惠人數高達200萬人，台灣被稱為科技島，可推動電子投票，利用科技提升投票率，才能守護民主。
選戰倒數，副總統候選人電視政見發表會今晚7時登場，透過3輪政見發表正面交鋒，發言順序依序為民眾黨副總統候選人吳欣盈、國民黨副總統候選人趙少康、民進黨副總統候選人蕭美琴，發表會同時在電視及網路直播。









吳欣盈在第二輪發言時表示，強化資安是政府重要責任，應從源頭解決詐騙犯罪問題，幾乎每個家庭都收過詐騙訊息，甚至損失金錢，台灣更被稱為詐騙之島，因此必須經過修法，才能讓民眾成為自己資料主人。
吳欣盈說，在數位化時代，資安影響相當大，不敢想像如果台灣高鐵控制系統被駭客入侵，會發生什麼事情。
此外，她指出，政府落實數位轉型要讓民眾有感，提升行政效率才能促進民主參政，以不在籍投票為例，受惠高達200萬人，包含投票當天因工作、求學而無法返鄉的民眾，台灣被稱為科技島，可推動電子投票，利用科技提升投票率，讓10%保持沉默的人也願意投票，才能守護民主。
吳欣盈表示，以數位醫療發展而言，在2022年全球市場規模新台幣6兆元，而台灣有強大ICT與生技醫藥產業，若能強強結合將打造台灣產業新引擎，也可增加許多就業機會，同時減少醫療過程中的碳排放。
面對數位時代，她認為，在國際上雖已有許多的立法值得參考，但是政府連抄都不會，只會原地踏步，如果民眾黨執政，會發展綠色金融，主動邀集朝野與相關利害團體討論可行方案，擴大投資綠色基礎設施，加速台灣淨零轉型，並利用綠色金融進行淨零外交，將台灣打造為亞太資產管理中心。
吳欣盈說，她從業界出身，知道碳稅的重要，在立法院不斷要求環境部應該儘速完成「碳定價十年路徑圖」，讓產業做中長期規畫。 