吳欣盈：勝選想邀趙少康當NCC主委或正副總統發言人
2024/01/01 16:54:26

民眾黨副總統候選人吳欣盈今天在辯論會交叉詰問中說，應稱呼國民黨副總統候選人趙少康為「侯先生」，因為趙少康總把自己當總統候選人，為回饋趙邀約入閣，她勝選也想請趙少康擔任NCC主委或正副總統辦公室發言人。
2024大選唯一一場副總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨副總統候選人吳欣盈、民進黨副總統候選人蕭美琴、國民黨副總統候選人趙少康正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段4家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









蕭美琴在交叉詰問第3輪提問，趙少康把副總統當總統選，有時態度輕浮，有時挑戰現在體制跟備位元首的憲政角色，讓她不禁擔心趙對副總統職務的定位跟態度，會不會造成憲政危機，請問吳欣盈對趙少康此點的看法。
吳欣盈回應表示，她想應該稱呼這位「侯先生」，因為大家都知道趙少康的口誤，其實就是把自己當成總統候選人，像她就不一樣，因為她就是副總統候選人，完全支持黨主席柯文哲，看柯文哲需要什麼就來幫他補足。
吳欣盈表示，感謝趙少康上次說，明年如果國民黨有機會執政，要邀請她入閣，她反而想提供另一個邀約，就是當明年民眾黨執政的時候，可以邀請趙少康做國家通訊傳播委員會（NCC）主委，或者是副總統、總統辦公室的發言人，若是總統辦公室發言人，她可能還要問柯文哲來決定。
吳欣盈說，從壯世代的推廣來說，她也希望趙少康能繼續在工作職場，能發揮一些專長。 