吳欣盈：台灣應速推碳排放交易 企業才有國際競爭力
2024/01/01 16:21:29

國民黨副總統候選人趙少康今天在電視辯論會質疑台灣面臨5缺，影響產業發展。民眾黨副總統候選人吳欣盈表示，能源政策代表產業是否具國際競爭力，台灣應盡快推動碳排放交易，才能讓企業出口商品擁有國際競爭力。
2024大選唯一一場副總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨副總統候選人吳欣盈、民進黨副總統候選人蕭美琴、國民黨副總統候選人趙少康正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段4家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









趙少康在第3階段交叉詰問第1輪時指出，台灣面臨缺水、缺電、缺工等5缺，影響產業發展，質疑蕭美琴台灣基礎建設良好的說法。
吳欣盈回答時指出，能源政策代表產業是否有國際競爭力，台灣是製造業為主的國家，如果能源昂貴或是綠電不足，台灣產業將失去競爭力，台灣應盡快推動碳排放交易，才能讓企業出口商品擁有國際競爭力。
吳欣盈表示，在經濟安全思考下，需讓產業能更堅韌，像是水資源必須能穩定供應，提供水的連通網以確保水電穩定，並透過水庫清淤、淘汰老舊水管，減少漏水、增加儲水率。
她還說，今年9月曾在立法院舉辦一場綠色金融藍圖公聽會，就是希望透過修正投信投顧等法規，讓許多基本建設、綠色建設能透過綠色金融而脫胎換骨，更新都市面貌。
吳欣盈指出，資訊安全也至關重要，國家與企業的資安也需要更完善。 