吳欣盈政見主打經濟牌 民眾黨當水電工接軌國際
2023/12/22 19:47:25

副總統候選人電視政見發表會今天晚上7點登場，民眾黨副總統候選人吳欣盈第一位發表，她主張台灣和平要靠繁榮、想要繁榮要吸引企業來投資台灣，最終創造的工作機會才能提升人民的薪資，同時保障台灣的安全。

吳欣盈表示，她多次參加國際論壇，與各國領袖交流，家族長期耕耘台灣，教育她取之社會、用之社會的觀念。她在台灣成長，後來到國外求學、工作，回到台灣是想為家鄉盡一份心力，在金融和慈善業工作了20多年，深知企業都喜歡穩定。和平與繁榮不只是單向關係，台灣的和平要靠繁榮，而繁榮需要國際鏈結，簡單來說，與國際連超，台灣就能少一半的問題。










吳欣盈表示，她遞補成為立委後，在立法院多次展現自己的國際影響力，今年四月陪民眾黨主席柯文哲訪美，在多場會議中向美方表達，希望能簽署「台美避免雙重課稅協定」（ADTA），近期也有些進度。

吳欣盈說，她是第一位被邀請代表歐盟議會(INTA)正式公聽會主講人的立法委員，這個月13日，歐洲議會通過台歐投資決議案，歐盟是台灣最大的投資者，她當時在會議中也強調，過去台灣加入WTO、簽署32項雙向貿易協定，歐洲不能落後美國、加拿大跟英國，要更有信心和台灣一起推動簽署協議。

吳欣盈指出，根據國際人資公司Willis Towers Watson(WTW)所做的亞太固定薪資調查，不含獎金的情況下，台灣的技術人才投資已經輸給亞洲四小龍中的其他三國，甚至落後越南、中國，身邊工作的人每天早出晚歸，還是買不起房，賺錢不該是繳完房租和水電費後口袋空空。

吳欣盈主張，政府需要修法，鼓勵更多新企業來台投資，舊型產業也需要轉型，才能讓人民有更多工作選擇，提升普遍薪資。台灣必須接軌數位和綠色轉型兩大21世紀的趨勢，她過去在民間，利用數位發展創造新的商業契機，從零打造出百萬會員規模的數位金融商業平台。

吳欣盈表示，她2019年推動加入純網銀國家隊，打造數位生態圈；2022年底遞補接任立委後，也努力將數位和綠色轉型帶入公部門，在任期412天內推動16項法案，舉辦5場公聽會、3場座談會，2次代表立法院在歐洲議會發言和出席COP28，並代表民眾黨訪美2次。

吳欣盈指出，台灣60%就業人口都在服務業，半導體業只占了就業人口的3%，難怪這幾年台灣人均GDP超越南韓，今年超越日本，但人民卻無感，因為大部分的人都不在半導體產業裡。她以自己當例子，20年前她剛回到台灣的時候，一樣是在金融業工作，但在台灣拿到的薪水只有在英國工作的一半不到。

吳欣盈表示，半導體的GDP年年成長，但是給台灣人民的工作機會卻很少，政府應該開發更多的高薪、高科技人才的產業，如公私協力的師徒制，開創多元產業發展等。

吳欣盈說，過去台灣發展半導體，是由政府強力主導，挑出特定產業就像是挑了種子種滿了整片田。未來的台灣應該反過來，為了讓經濟翻轉，不要再挑選產業，只要把經濟環境的土壤顧好，產業自然能開花結果，各行各業也能百花齊放，讓全國共享經濟成長的果實。

吳欣盈指出，她的政見核心是打造美好台灣從經濟著手，民眾黨是台灣的水電工，面對像一攤死水的經濟，需透過接軌國際來打通水路，讓綠色以及數位雙軸轉型，將國際的人才、資金、解方、發展機會都帶來台灣，才能打造台灣與全民的繁榮未來。民進黨副總統候選人蕭美琴（左）、國民黨副總統候選人趙少康（中）、民眾黨副總統候選人吳欣盈（右）今天參加第16任總統副總統選舉副總統候選人電視政見發表會。圖/民眾黨提供2024總統大選副總統候選人政見發表會今天晚間7時登場，民眾黨副總統候選人吳欣盈、首先到場。記者林俊良／攝影 