吳欣盈主打經濟牌  兩輪發言時間沒用完
2023/12/22 21:45:28

副總統候選人政見發表會今晚登場，民眾黨副總統候選人吳欣盈聚焦數位轉型、金融議題，主打經濟牌，但政見會上幾乎沒有與另外2位對手交鋒，而是論述準備好的發表內容，政見會結束後也未進入媒體發稿區談話。
選戰倒數，副總統候選人電視政見發表會今晚7時登場，透過3輪政見發表正面交鋒，發言順序依序為民眾黨副總統候選人吳欣盈、國民黨副總統候選人趙少康、民進黨副總統候選人蕭美琴，發表會同時在電視及網路直播。









吳欣盈於下午5時28分首先到場，她身穿一襲全黑套裝、面帶微笑，對於記者詢問是否感到緊張，她搖頭說「平常心」。
在第一輪發言時，吳欣盈主張台灣和平要靠繁榮，政府必須修法鼓勵更多企業投資台灣，舊的產業必須轉型以提升普遍的薪資，並表示，她的政見核心是從經濟著手打造美好台灣，民眾黨就是台灣水電工，面對一灘死水的經濟，接軌國際、打通水路，要用數位及綠色雙軸轉型，將國際人才的資金、資方及發展機會帶進台灣，打造全民共融未來。
她以台語舉例說，還記得她小的時候，大家愛喝Johnnie Walker，因為我們台灣人喜歡說「向前行」、「愛拚才會贏」，這種感覺其實是因為當時台灣是亞洲四小龍的領先者，但現在已經落後許多國家30年。
吳欣盈在第二輪時強調她從業界出身，知道碳稅的重要，應讓產業做中長期規畫，同時表示，強化資安是政府重要責任，應從源頭解決詐騙犯罪問題，幾乎每個家庭都收過詐騙訊息，台灣更被稱為詐騙之島，因此必須經過修法，才能讓民眾成為自己資料的主人。
她表示，台灣可推動電子投票，利用科技提升投票率，讓10%保持沉默的人也願意投票，才能守護民主；如果民眾黨執政，也將發展綠色金融，主動邀集朝野與相關利害團體討論可行方案，擴大投資綠色基礎設施，加速台灣淨零轉型。
吳欣盈第三輪則聚焦數位醫療、主權基金等政見，並表示她提的主權基金將是100%投資海外，不追求碼頭、機場高風險的投資，而是資產配置追求較低風險；透過儲蓄型（saving）主權基金，台灣就能維持人民購買力、打敗通膨，為下一代帶來保障。
她主張透過國際鏈結、數位轉型、綠色金融、永續醫療、主權基金，對內解決產業、民生、醫療等問題，對外吸引企業來投資台灣、提升國家競爭力。
值得注意的是，吳欣盈在第一、三輪發表政見時，並未用完所有發言時間，分別在倒數約40秒、50秒的時間點，就已發言完畢。
政見會結束後，趙少康接受媒體訪問、蕭美琴向媒體發表感想，吳欣盈則直接離場、未進入媒體發稿區談話，但吳欣盈離開前面對記者追問，有關趙少康說若當選將重用她的長才，她僅回應，台灣需要團結、讓台灣變得更好。 