吳欣盈參選！父親吳東進表態：支持幫年輕人講話的人
2023/12/05 18:26:10


新光金控（2888）子公司新光人壽今（5）日在新光人壽保險摩天大樓，舉辦創立60周年慶祝茶會，新光家族齊聚一堂，公開露面。外界關心新光金大公主吳欣盈成為柯文哲副手，共同參選2024總統大選，爸媽吳東進、許嫺嫺都紛紛表達支持，吳東進也強調，會支持能為健保永續、為醫護人員提出優化待遇、為年輕世代講話的候選人。

新壽今天舉行創立60周年慶祝茶會，新光金名譽董事長吳東進及妻子許嫺嫺，新光金董事吳欣儒及新光保全董事長吳昕東，台新金董事長吳東亮及妻子彭雪芬、壽險公會理事長陳慧遊、南山人壽董事長尹崇堯、台灣金控董事長沈榮津、國票金控董事長魏啟林等均受邀出席，現場冠蓋雲集。










吳東進被問及女兒吳欣盈選副總統直言「很好啊」，表達對女兒參選的支持。他也在會後受訪時表示，「只要是能為健保永續、為醫護人員提出優化待遇、能幫年輕人說話的總統候選人，我們都應該支持」。

針對吳欣盈表態支持鬆綁人工生殖法，吳東進則認為，「凍卵等於凍蒜」，並呼籲政府應補助年輕女性凍卵，為台灣少子化盡份心力，等女性有能力、有意願的時候，再來生孩子。另外，吳東進也強調自己沒有捐任何款給柯文哲。

吳欣盈母親許嫺嫺則表示，參選是吳欣盈自己決定的，「年輕人有創意、有想法，很好！」她也誇吳欣盈從小就很獨立，有自己的思想。妹妹吳欣儒則說，她自己是跟媒體同一時間才知道姊姊吳欣盈要參選。

針對姪女吳欣盈擔任副總統候選人，叔叔吳東亮則表示，跟她見面時，有跟她說「加油」，而關於吳欣盈的應對表現，則要「繼續努力」。他也提及三位總統候選人都有關注金融發展，希望將台灣打造成資產管理中心，這點相當好。新光人壽今（5）日在新光人壽保險摩天大樓，舉辦創立60周年慶祝茶會，新光家族齊聚一堂，公開露面。記者戴玉翔／攝影新壽舉行創立60周年慶祝茶會，新光金董事吳欣儒（左）及新光保全董事長吳昕東（右）出席活動。記者戴玉翔／攝影 