吳欣盈參加COP28 柯文哲：請她了解全球聚焦議題
2023/12/05 17:54:27

民眾黨總統參選人柯文哲今天表示，過去幾天COP28最重要結論，是以2020年為基準，2050年增加3倍核電，2025非核家園與世界趨勢衝突，他會請副手吳欣盈在大會現場進一步了解全球聚焦議題。
聯合國氣候變化綱要公約締約方第28次會議（COP28）在杜拜舉行，立法院派出跨黨派國會視導團，成員包含民眾黨副總統參選人、立委吳欣盈，團員昨天晚間已出發前往杜拜。









柯文哲今天透過臉書表示，他的搭檔吳欣盈已前往杜拜參與COP28，外界把重點放在吳欣盈的國籍，但對台灣而言，這場峰會重點在於如何達到2050淨零碳排。
柯文哲指出，過去幾天COP28最重要的結論就是，以2020年為基準，2050年要增加到3倍核能發電，除了現有核電廠的延役，更重要的是新的科技帶來新的可能，比如小型模組化核反應爐（Small ModularReactors,SMRs）。
柯文哲表示，需要看到長久的未來，才能做對的決策，「2025非核家園，看起來跟世界趨勢是衝突的」。
柯文哲表示，有些人可能會說，那是因為美國、歐洲比較沒有地震問題，所以比較沒有核安問題；但根據日本時報（The Japan Times）報導，日本不僅一起加入這項承諾，更重要的是日本政府今年早些時候通過法案，允許日本國內核反應爐超過目前的60年運行限制，並預計到2030年，日本約有20%至22%能源來自核能。
柯文哲表示，去年日本的核電占比約8%，台灣現在約在9%，日本的核電方向是增加，台灣的方向卻是非核家園，「同樣在地震帶上的日本，是否有我們更需要去注意的地方？」
柯文哲表示，美國氣候特使凱瑞（John Kerry）在氣候會議上提到，「我們知道，因為科學和證據告訴我們，沒有核能，就無法在2050年達到淨零碳排。這些都是科學事實。其中沒有涉及政治，也沒有涉及意識形態。」
柯文哲表示，需要更多跨領域的能源專家，一起探討台灣長期的能源政策，不是一昧廢核或擁核，而是用理性、務實、科學態度，看清楚科技進展與國際趨勢，並規劃台灣能源。
柯文哲強調，他會請吳欣盈在COP28現場，進一步了解全球聚焦的議題。 