吳淡如：人生很短，機會成本很貴，請朝自己的野心前進吧
2023/12/27 20:29:48



文／吳淡如

想過如何在生活中實現自己的野心嗎？這正是吳淡如在她的新書《窮思維、富邏輯：人生實用商學院之致富之前先自主》中所探討的主題。她談到，當你了解自己的真正價值時，你就能更清晰地看到自己的人生方向，並能果斷地做出選擇。

吳淡如強調，尊重自己的野心——也就是企圖心——是提升個人價值的重要途徑。這種看法既正面又啟發人心。這讓人不禁思考，我們如何能更好地理解和運用自己的企圖心，從而引領自己邁向成功的道路呢？










曹操被誤解，女性野心遭冷眼
以往，用中文說人家「有野心」，從來不是一句好話，應該會讓人不由自主的想起劇裡被畫成白臉的「奸賊」曹操（也可憐了曹操，他本被預言為治世之能臣，亂世之奸雄，好歹有個雄字；有了《三國演義》之後，奸字就超過雄字的重量了）。

對於女人，「野心」恐怕更不是個好形容詞，說的人必有貶意。我大學畢業剛踏進辦公室，聽同事評斷某個女同事aggressive，還去查了字典，心想明明這也是正面用語，為什麼當它用來批評女人時口氣如此鄙夷？感覺像在講宮鬥劇裡的狠黑女二號，將來肯定活不到劇終就會領便當。我們對「野心」一詞曾經如此敵視。

女性領袖崛起，野心成就夢想
還好這個世界轉變了，女CEO多了，也多的是女總統、女首相。在商業世界裡，成功並不是零和賽局，雙贏與互助才是最適解。大家各憑本領得到消費者認同，打得你死我活肯定不是好主意。這個世界需要對自己的價值主張有野心的人，有目標，也付諸行動。

「野」這個字的意思，應該是自由自在奔馳原野，不想受原來規範束縛。如果想要活出自己的路，都是要有野心的。有野心，還要有持續的行動力。世界能夠改變，便是源自於「野心」—賈伯斯。

沒有野心的話，我們不會那麼快有智慧型手機；馬雲沒有野心的話，就沒有阿里巴巴；莎士比亞沒有野心的話，不會寫那麼多精彩的戲劇；馬友友沒有野心的話，不會拉出出神入化的大提琴曲⋯⋯，任何成就眾所矚目的人都在意念清楚的路上堅持前進。

逆境鍛鍊韌性，野心引領夢想實現
面對人生挑戰與不確定性，「野心」的人顯現出特有的韌性。他們將這些挑戰視為尋找新機會、探索未知領域的機會，將野心轉化為實現目標的動力。

這種野心是一種內在動力，推動我們超越現狀、持續進步。它提醒我們，即使在逆境中，也要堅持尋找成功的可能性，保持對目標和理想的追求。

比起「有夢想」，我還比較欣賞「有野心、有行動力」。因為夢想常常在夢裡想一想就算了，而有野心，你才能有魄力！不要害怕設定遠大目標或追求似乎遙不可及的夢想。

懷著野心和行動力，我們不僅能實現個人目標，還能豐富生命經歷，對世界產生正面影響。帶著堅定的決心和不懈的努力，讓我們勇敢追求能讓生活更精彩的野心。人生很短，機會成本很貴，請朝著自己的野心前進吧。


本文節錄：《窮思維、富邏輯：人生實用商學院之致富之前先自主》

 