吳欣盈陷國籍問題 藍委：拿出證明讓人信服
2023/11/30 10:39:28

陷雙重國籍爭議的民眾黨副總統參選人吳欣盈昨被問到是否有跟家人討論過要擔任副手的問題，她回「你當記者問你爸媽嗎？」，反質疑該問題是在剝削女權。國民黨立委吳怡玎今表示，吳欣盈是否問家裡是私事，針對國籍問題，籲吳欣盈拿出證明讓人信服。

對於吳欣盈回嗆記者一事，吳怡玎說，吳欣盈有沒有問家裡是私事，這是她個人風格，民眾埋不埋單，這是選票會決定的。










關於吳欣盈陷雙重國籍問題。吳怡玎說，這牽扯到法律，吳欣盈就任立委超過一年。擔任立委的話，要在就任一年之內放棄其他的國籍，擔任正副總統參選人，是在登記之前就要放棄其他的國籍，目前外交部也表示會跟美國確認，是不是有其他的國籍問題。

吳怡玎表示，短期之間，吳欣盈如果要說服大家，確實沒有雙重國籍的問題的話，吳可能不是只有雙重，可能好幾重，在國際間擁有許多國籍的人非常多。大家有懷疑時，只有當事人可以證明，就跟蔡英文總統的論文、博士學位一樣，這些東西只有當事人可以拿出證明來信服大家，如果真的希望大家能信服，就是證明拿出來。

針對雙重國籍，吳欣盈說這是她與美國政府間的事情。國民黨立委賴士葆說，這是她跟中華民國政府、中華民國人民之間的事，人民有知的權利，而且要守法，她去年的11月2日遞補為立委，那時候立法院並沒有查，只有問有沒有其他國籍，勾了說沒有，立法院原則是相信，不需要拿任何的證明，但現在人家質疑她，因為隨便Google一下，「吳欣盈出生於美國」，美國是屬地主義，在美國出生的當然就是美國人，她後來取得中華民國的護照、中華民國的身分證，我們寧願相信她已經放棄。

賴士葆提到，吳欣盈找一下當初放棄的文件，要蓋章的、哪裡宣誓的，在台灣不能夠放棄美國籍，得到其他國家去辦，這麼簡單的事情。外交部啟動，應該會有答案，如果真的沒有放棄，正副總統參選人剩兩組而已。民眾黨副總統參選人吳欣盈（中）受訪當副手問家人嗎，她突怒嗆記者「妳當記者有問過爸媽嗎？」。記者曾增勳／攝影 