吳欣盈國籍爭議 綠營：點到為止 避免柯撿到槍 苗博雅：10秒就可證明
2023/11/30 12:32:32

民眾黨副總統參選人吳欣盈被質疑有雙重國籍，外交部要開查吳的國籍，民眾黨總統參選人柯文哲今天笑說，「她都已當超過一年立委，中央政府完全失職嗎？」一名綠營中央操盤手表示，目前民進黨就是先「點到為止」，讓柯文哲、吳欣盈自己去向大眾說清楚，否則倘若吳真的沒有雙重國籍，恐讓柯文哲反撿到槍及同情票。 

社民黨北市立委參選人苗博雅建議，吳可以參考鴻海創辦人郭台銘副手賴佩霞作法，直接將證明書亮出來，只要10秒時間就可以證明，不需要這麼「左彎右拐」。她願意相信吳欣盈已經放棄美國國籍，但如果有的話可能讓李慶安事件再度重演。










台灣基進宜蘭縣立委參選人林意評也認為，國籍法限制也是法律明文規定，不容有任何疑義，如有其他可能，難保李慶安事件不會再發生。

民進黨操盤手表示，當立委應該很清楚要放棄國籍，且以前還有「肥咖條款」，在追雙重國籍的海外資產，據悉當時有一批不少人放棄美國國籍，因此吳欣盈可能真的沒有雙重國籍，打這題有風險，就淪為「空炮彈」，反而讓民眾黨撿到槍，反打回來，所以要小心，點到為止就好。

操盤手說，反之若真的有，這組候選人資格會有問題、會解散，而柯文哲堅持要選的原因其實還有要鞏固政黨票、不分區立委氣勢，不選就會馬上消風，會讓政黨票嚴重萎縮。

「民眾黨選票留哪去就是重點。」操盤手分析，有幾種可能，其一是就乾脆不出來投票，回歸藍綠對決；再來，國民黨本來盤算可能是年輕票讓民眾黨鎖住，民進黨就搶不到，回歸到中老年人的投票，如今若真的有問題，民進黨爭取年輕選票的機會又來了，因為年輕人多半更討厭國民黨，藍綠誰能搶攻年輕選票就是關鍵。

民進黨北市黨部主委張茂楠說，現在吳欣盈被爆料可能有美國籍，假設為真，立法院當初在審查資格就有疏忽的地方。



民進黨北市立委參選人吳思瑤說，未來會發生什麼事情，民進黨選戰步調都不會受到影響，要小心別被拉進去這議題，更不會去操作議題，就算競爭對手有變化，受影響的也不只民進黨，只要做好自己的事情，談政見政策，爭取人民認同。



民眾黨總統參選人柯文哲（右起）搭擋黨籍立委吳欣盈參選，如今爆出國籍問題。圖／聯合報系資料照片 