吳欣盈提解決年輕人低薪兩方向 落實學徒制是最佳解方
2023/12/10 21:59:46

民眾黨副總統參選人吳欣盈結束聯合國氣候變遷大會行程（COP28），隨即轉往美國華府參加勞動力論壇，她提及，台灣年輕人面臨低薪問題，但產業界卻有缺工的代溝，國際鏈結與數位轉型是解決台灣年輕人低薪的兩大方向，而落實學徒制就是最佳的解方。

吳欣盈上周前往阿拉伯聯合大公國杜拜，參加2023年聯合國氣候變遷大會，行程結束後飛往美國華盛頓哥倫比亞特區，出席在華府舉辦的勞動力論壇。










吳欣盈致詞時表示，很榮幸受邀參加論壇，自己是來自台灣的民眾黨副總統參選人，目前擔任立法院社會福利及衛生環境委員會召集委員，主要負責勞動部、衛生福利部與環境部的預算及法案審查，雖然距離投票日只剩下一個月，她還是到杜拜參加環境部負責的COP28會議，然後立即又到華府參加勞動力論壇。

吳欣盈指出，自己曾經在英國倫敦美林證券工作，接著又回到台灣的家族企業新光壽險公司工作，所以她是這次台灣的總統大選，3組6位正副總統參選人當中，唯一具有財經實務背景的參選人；她非常想要解決台灣年輕人目前面臨的低薪，但產業界卻有缺工的問題。

吳欣盈說，自己在前兩個月特別安排參訪台灣中部的一家企業，了解台灣目前每年約有22萬名大學畢業生，超過一半的人畢業後才開始找工作，尋找工作期間平均約2個月，調查顯示有40%的雇主認為，經驗與技能不足是年輕人找工作困難的主要原因。

吳欣盈直言，這是一項令人擔憂的數據，因為在歷經新冠肺炎之後，聊天機器人ChatGPT與AI世代的來臨，台灣青年數位落差的情形會更加嚴重。

她也私下向台灣國際商業機器公司（IBM）請教，他們的P-TECH計畫 （Pathways in Technology Early College High Schools）如何與台灣四所大學合作（IBM ESG Sustainability-P6），尤其是與高雄科技大學的合作，未來5年內，預計創造1000個多元高階就業機會，同時也是IBM因應台灣各行各業，未來10年的落地執行整合性服務。

吳欣盈認為，國際鏈結與數位轉型是解決台灣年輕人低薪的兩大方向，而落實學徒制就是最佳解方，自己有比較德國、英國與美國等學徒制的實施方式，雖然美國的制度是學習自德國，但是有根據當地的國情進行優化。

吳欣盈笑說，台灣要讓政府與勞資雙方代表同時坐下來討論，通常每年只有在訂定工資調升比率的時候，因此當她轉任國會議員，積極提出公私協力夥伴關係（PPP）的倡議，而不管未來能否當選副總統，自己都希望台灣引進這種論壇方式，讓台灣的MICE產業能夠賺錢。民眾黨副總統參選人吳欣盈（左三）與已經完成學徒期並成功找到工作者合影。圖／吳欣盈辦公室提供民眾黨副總統參選人吳欣盈（中）前往美國華府參加勞動力論壇。圖／吳欣盈辦公室提供 