吳欣盈砲打藍綠 自豪財經專業主打經濟牌
2024/01/01 14:54:36

民眾黨副總統候選人吳欣盈今天在電視辯論會第1階段申論打出財經牌，訴求她是唯一有實務財經經驗的候選人。她強調，只有民眾黨才能讓台灣人民盡早脫離藍綠惡鬥，選民要用選票下架藍綠。
2024大選唯一一場副總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨副總統候選人吳欣盈、民進黨副總統候選人蕭美琴、國民黨副總統候選人趙少康正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段4家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









吳欣盈在第1階段申論表示，歷經8屆的總統選舉裡，她是唯一有實務財經經驗的候選人，她認為應該多說一點經濟，少一點藍綠惡鬥的口水戰。
吳欣盈說，她希望政府能與民間一起攜手走回亞洲四小龍當時的路，並提及過去從保險業基層做起、代表民間團體到聯合國安理會報告等經驗。
吳欣盈表示，做公益讓她走遍60幾個國家，小時候她祖父吳火獅跟她說「取之社會，用之社會」，她積極推動乳癌篩檢宣導以及長者說生命故事，服務也超過1100間機構，都是實踐回饋社會。
吳欣盈也說，面對問題，才能解決問題，只有民眾黨才能理性務實面對問題，讓台灣人民盡早脫離藍綠惡鬥、偏離軌道的痛苦。 