吳欣盈籲要有財政紀律 財部：台灣債務管理國際肯定
2024/01/01 17:45:13

2024大選副總統候選人電視辯論會今天登場，民眾黨副總統候選人吳欣盈提到政府應有更嚴謹的財政紀律，避免債留子孫。財政部表示，近年中央政府債務比率持續下降，台灣債務管理受到國際組織肯定。
2024大選副總統候選人電視辯論會今天下午登場，吳欣盈在回應民進黨副總統候選人蕭美琴提問時表示，政府應有更嚴謹的財政紀律，才不會債留子孫，應加強政府財政改革，稅收要合理分配，以守住人民血汗錢。









財政部今天提出5大點說明，第一，政府施政具延續性，部分特別預算由繼任者執行為常態，例如總統蔡英文承接前總統馬英九流域綜合治理計畫公共建設，所列特別預算舉債也計入蔡總統任期的債務增加數中。
財政部表示，計畫執行所帶來的效益將由後代子孫共享，例如近年前瞻基礎建設計畫特別預算的建設資產將留供後代，並非債留子孫，而是建設留子孫。
第二，不論總預算或特別預算的債務舉借預算數，均納計長期債務，受公共債務法存量債限管控，另特別預算若在特別條例明訂排除公共債務法年度流量債限，即應受財政紀律法施行期間的流量債限管控，嚴守財政紀律。
第三，近年稅收執行良好，中央政府依公共債務法第12條規定編列執行年度債務還本，並視歲入歲出執行情形辦理增加還本，自2016年迄今已執行債務還本達新台幣7960億元，若再加計2024年債務還本預算數1150億元，累計還本將達9110億元。
財政部說明，減少舉債及增加還本均可減緩債務累積，蓄積財政韌性，支應特別預算歲出需求。
第四，中央政府持續推動開源節流、積極還債，債務比率已自2016年的33%下降，統計顯示，截至2023年11月底止，中央政府實際數比率已下降至27.2%。
第五，2021年及2022年惠譽、穆迪及標準普爾3大國際信評機構將台灣信用評等調升或給予正向評價，肯定台灣優異財政表現；根據瑞士洛桑管理學院公布的「2023年世界競爭力年報」，台灣財政情勢進步4名至第6名，也顯見近年台灣債務管控良好，落實財政健全。 