吳欣盈：以務實態度面對核電 不要操作意識形態
2024/01/01 16:00:44

民進黨副總統候選人蕭美琴今天在辯論會交叉詰問時詢問核電議題，民眾黨副總統候選人吳欣盈回應，要以務實態度面對核電，不要操作意識形態，她贊成推動再生能源，但再生能源應穩健發展。
2024大選唯一一場副總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨副總統候選人吳欣盈、民進黨副總統候選人蕭美琴、國民黨副總統候選人趙少康正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段4家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









蕭美琴在交叉詰問時率先詢問，能源是民生與國家經濟發展重要課題，國民黨總統候選人侯友宜主張核電發電量比例要提高到18%，趙少康主張到25%，兩人政見不同，台電則估算這都需要新增好幾座核電廠，那新建核電廠到底要蓋在哪裡。民進黨執政縣市首長都反對，難道要蓋在國民黨執政縣市嗎。
蕭美琴說，另還有核廢料怎麼處理，低階與高階燃料棒要放在哪一縣市，如果無法清楚說明，還要發展核電、蓋新的核電廠就是不負責任，不坦然面對、想含混過關。也想請教吳欣盈看法。
吳欣盈一開始先補充上半場漏講另兩位候選人的優點並表示，剛剛上半場結束前她忙著稱讚民眾黨主席柯文哲，趙少康與蕭美琴分別是最尊敬的政治金童與外交女士；至於趙少康提到請吃飯的部分，他建議之後大家一起吃buffet（自助餐），就可以吃自己喜歡吃的。
吳欣盈接下來表示，他在立法院衛環委員會當召委，核電是嚴肅科學問題，能源提供產業發展與生態環保，不能以意識形態處理。
吳欣盈說，她贊成推動再生能源，但再生能源應穩健發展，不能取決於2025非核家園，以強制停用核電來強迫風電與光電快速發展，不僅衍生一堆弊案，也會破壞環境。
吳欣盈說，他們主張核二與核三延役，核四儘速全體盤查再決定下一步。且台灣大部分以製造業為主，要以務實態度面對核電，不要操作意識形態，另外，歐盟部分國家反核電，但是從邊境國家買核能，台灣沒有這樣的選擇，「我們是小島而已」。 