吳欣盈：台灣失落20年 服務業薪水不漲是綠營擋服貿
2024/01/01 15:21:28

民眾黨副總統候選人吳欣盈今天在電視辯論會第1階段申論打出財經牌，並指服務業薪水不漲，就是ECFA的服貿部分被綠營擋下。她說，台灣失落20年，錯誤政策跟貪污一樣可怕，呼籲選民用選票下架藍綠。
2024大選唯一一場副總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨副總統候選人吳欣盈、民進黨副總統候選人蕭美琴、國民黨副總統候選人趙少康正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段4家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









吳欣盈在第1階段申論表示，8屆總統選舉以來，她是唯一有實務財經背景的候選人，台灣應該多一點經濟，少一點藍綠惡鬥的政治口水，她希望政府能與民間一起攜手走回亞洲四小龍的路。
吳欣盈表示，台灣產業發展不平衡，收入往高科技產業傾斜，服務業和傳統製造業生產力低、賺不到錢，年輕人不敢結婚生子，更沒錢買房，對未來沒希望，「藍綠都沒有責任嗎？」
吳欣盈說，服務業薪水不漲，就是ECFA（兩岸經濟合作架構協議）的服貿部分被綠營擋下，台灣青年就業市場受到限縮，兩岸ECFA和全球的「自由貿易協定」，都禁止勞工「跨越邊境移動」，入境工作的幹部，政府都有嚴格管制，不應該誤導民眾，有工作權就有投票權。
吳欣盈表示，綠營擋住台灣賺錢的機會，「請問，民進黨可以為了選票，欺騙人民到這種程度？」藍綠都說要拚經濟，也說要提升產業，但這8年台灣的經濟卻未見改善，因為藍綠不懂如何開源，無法提升國家競爭力。
吳欣盈指出，這次選舉她發現年輕人比上一代過得更辛苦，對台灣一般家庭來說，首先要解決的問題，就是經濟與安全。
吳欣盈說，只有民眾黨才能理性務實面對問題，讓台灣人民盡早脫離藍綠惡鬥、偏離軌道的痛苦。她說，作為一個國民和新手媽媽，不能袖手旁觀，讓國家走向衝突，甚至讓經濟問題越來越嚴重。
吳欣盈呼籲，處在關鍵的時刻，已經沒有時間浪費，日本有「失落的30年」，台灣也失落20年，錯誤的政策跟貪污一樣可怕，讓年輕人賺不到錢，買不起房子，生活中還缺錢、缺電、缺蛋、缺疫苗，「缺缺缺成為2023年的關鍵字」。
吳欣盈表示，投給民眾黨，可以擺脫藍綠惡鬥，讓台灣重回經濟重啟並回歸正軌，「棄藍綠，保台灣」。 