吳欣盈穿裙裝應戰辯論 抵達後向媒體揮手致意
2024/01/01 14:00:41

2024副總統候選人辯論會今天下午2時在公視登場。民眾黨副總統候選人吳欣盈今天身穿裙裝與黑色高跟鞋抵達電視台，媒體詢問「感冒是否好一點？」等問題，吳欣盈雖沒有回應，但向媒體揮手致意。
2024副總統辯論會由公視製播，中央社、中國時報、自由時報、聯合報、三立、台視、民視、華視、鏡電視、TVBS、公視等11家媒體共同主辦，並由公廣集團董事長胡元輝擔任主持人。









吳欣盈近日積極備戰電視辯論會，昨天跨年夜透過臉書表示，這一年最大的波動是出任民眾黨副總統候選人，以前她總是埋首法案，也還在學習選舉文化的「眉角」。她表示，要感謝支持者用溫暖接住她，她會帶著支持者期望，勇敢邁向2024年的第一個挑戰。
據了解，吳欣盈的幕僚與顧問團除了準備辯論必考題，也備有總統候選人辯論會後的延伸題。吳欣盈競選辦公室今天上午也釋出辯論練習影像，其中一個題目，就是如何回應柯文哲遭外界質疑仇女。
民眾黨總統候選人柯文哲昨天受訪表示，有準備資料給吳欣盈，但她仍要自己處理臨場表現，沒辦法代考。
吳欣盈今天身穿裙裝與黑色高跟鞋，約於12時35分抵達公視。由於吳欣盈日前感冒，媒體詢問「感冒是否好一點？」、「有沒有信心？」
吳欣盈雖沒有回應，但向媒體揮手致意，步入電視台前一路帶著微笑。 