吳欣盈有國籍問題？趙少康：不信她有問題
2023/12/02 16:59:41

媒體連日追問民眾黨總統參選人柯文哲副手吳欣盈國籍問題，國民黨總統參選人副手趙少康受訪認為，依規定該放棄就要放棄，他認為吳欣盈不會違規才對。雖然最後由中選會認定，但是她也可以自己出示相關的證明，他重申不相信吳在這一點上有問題。

對於柯文哲說吳欣盈是「新產品」，趙少康說新產品要經過市場考驗，選民考驗，這也顯示柯文哲的決策能力，挑這樣副手讓大家懷疑柯的能力，他也奇怪柯文哲怎麼挑到吳欣盈，或許有自己的考慮。










媒體問如果吳欣穎因國籍問題無法參選，屆時變成藍綠對壘情況，怎麼看選情？趙少康強調這沒甚麼好講，民調顯示60%民眾要下架民進黨，涇渭分明很清楚，不過他還是要強調，希望不要發生吳新盈國籍問題這樣事情，畢竟因為副手的問題不能參選也是蠻可惜的。

媒體問柯文哲提到趙少康太強勢，侯趙變「趙侯」，戰鬥藍的主張，可能侯友誼不敢用。趙少康指出，很多戰鬥藍的主張幾乎都參考侯友宜的主張，幾乎有8成重疊，民進黨挑撥就算了，但你柯文哲不要挑撥，他建議柯還是看好自己的副手比較重要。

趙少康把話拉回副手，表示依照憲法副總統就是備位，哪來的「趙侯配」，他自己也很清楚自己的定位，就像趙子龍打天下劉備坐天下，「趙少康打選戰侯友宜當總統」就是這樣。再怎樣也是侯趙配，民進黨不是喊「美德配」嗎，以前還有「蔡賴配」，如今美德配把蕭美琴擺在前面，難道是蕭美琴選總統，還是蕭美琴是美國派來的監軍，實質的總統是蕭美琴呢？講這種話很無聊，不如去講一些政見。

針對安排三位副總統參選人公開辯論，蕭美琴說沒有接到邀請，還說應以總統參選人為主，她自己很有分寸。趙少康表示

回應，副總統該出面就出面，該辯論就辯論這才叫有分寸，以往總統選舉至少有2場，副總統1場，據他了解，主辦單位邀請另外兩位副手碰到困難，他是很樂意協助，一定很公平辯論，希望對手欣然接受，畢竟真理越辯越明，蕭美玲也做過立委，也會講話，這和尊重總統完全是風馬牛不相干，是托托之詞。萬美玲、侯友宜聯合競選總部成立，上萬支持者到場ㄏ記者鄭國樑／攝影趙少康受訪時認為吳欣盈應該不至於發生國籍問題。記者鄭國樑／攝影趙少康為立委萬美玲站台喊下架民進黨，支持者熱情歡迎，圖為進場畫面。記者鄭國樑／攝影 