吳欣盈批藍綠脫離民眾 政治不應變成表演
2024/01/01 17:13:28

副總統候選人電視辯論會今天登場，民眾黨副總統候選人吳欣盈在結論時表示，藍綠脫離民眾日常，政治不應變成表演，民眾黨執政會帶進新政治文化，提升台灣競爭力須產官學合作、改善外資投資環境，社宅、租金補貼等政策才能減低年輕人負擔。
2024大選唯一一場副總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨副總統候選人吳欣盈、民進黨副總統候選人蕭美琴、國民黨副總統候選人趙少康正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段4家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









吳欣盈在結論時表示，兩黨輪流執政24年，總是聽到勞保要破產、健保體系要破產、退休金存不到，不敢面對問題就不能解決問題，她多次提倡環境要永續、財政要永續、醫療要永續。
吳欣盈說，兩黨都說重視經濟，卻把金融市場愈做愈萎縮，台灣首次公開募股（IPO）規模不只落後日本、韓國、香港、新加坡等地，連印尼和馬來西亞也比不上。
她主張，要提升台灣的競爭力必須產官學合作，改善外資來台投資的經濟環境可參考台灣美國商會、歐洲在台商務協會的年度白皮書；政府應導入績效制度，落實政府和企業一樣的治理，打造更公開透明的國營事業及官股行庫以對國民負責。
吳欣盈說，辯論過程中，發現藍綠越來越脫離台灣民眾的日常生活，政治不應變成一場表演，並提及先前因工廠大火殉職的消防員，政府「今天公祭、明天忘記」，難怪消防員們會「火大、失望」。
吳欣盈表示，她的曾祖父曾因工作事故而終身殘疾，為了生活仍勤奮工作，她的爺爺秉承認真價值觀工作，成就一個目前在全台灣擁有20多萬名員工的企業。
她說，民眾黨執政會帶進新的政治文化，重啟和平繁榮的機會，需要的是「嗡嗡嗡為大家賺錢及省錢的柯盈配」，包括社會住宅、減稅及租金補貼才能減低年輕人的負擔，而增加國庫收入的方法，例如主權基金、綠色金融等不只可創造工作機會，還能幫民眾提高薪資。
今天是2024年的第一天，吳欣盈邀請民眾，在元旦這天許願，希望各界支持柯盈配，下架藍綠把國家贏回來、還給人民。 