吳欣盈：國防預算拉高到GDP占比3% 提升軍人待遇
2024/01/01 16:06:06

副總統候選人辯論會今天舉行，針對媒體提問台灣如何強化國防，民眾黨副總統候選人吳欣盈表示，她認同國防預算要拉高到GDP占比3%，由於一般民眾不想打仗，軍隊應以志願役為主、義務役為輔，並提高軍人待遇。
2024大選唯一一場副總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨副總統候選人吳欣盈、民進黨副總統候選人蕭美琴、國民黨副總統候選人趙少康正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段4家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









民視主持人許仲江提問指出，台灣國防預算僅占GDP的近2.5%，美國希望台灣將國防預算占比提升到3%，3位副總統候選人是否支持繼續投資國防，以及對於潛艦國造、國機國造及義務役期恢復為1年的看法。
吳欣盈表示，台灣面臨的問題是兩岸軍力逐漸失衡、軍購弊案連連、軍人留營率低，以及部隊人力嚴重不足等，民眾黨的國防最大願景是備戰而不畏戰、能戰而不求戰。
吳欣盈說，民眾黨的國防目標是面對強敵不被擊垮，要有堅持作戰的軍隊，全民要有信心能戰勝，並要落實建立友軍合作；在實體改革部分，要從實戰化、專業化、合理化、透明化等方向改革，她認同國防花費要拉到GDP的3%。
至於志願役跟軍人部分，吳欣盈說，她上個月在政大跟學生們做票選活動時，只有1/4學生說願意去作戰，其他3個選擇，就是像「我OK啊、你先上啊」之類的答案，所以一般民眾其實是不要打仗；因此志願役、義務役的分配，應以志願役為主，義務役是作為守備或戰力的消耗補充。
吳欣盈表示，現在軍人已經不多了，軍人要有更好的待遇，薪資也要更高，她舉例美國、新加坡都有很好的作法，因此台灣也要好好照顧軍人。 