吳欣盈政見主張健保點值1:1 成立主權基金照顧人民
2023/12/23 08:38:27

副總統候選人電視政見發表會今晚登場，民眾黨副總統候選人吳欣盈在第三輪中重申醫療永續和主權基金對台灣的重要性，主張健保點值以1:1為目標，讓醫療院所穩定經營；成立主權基金讓政府有能力照顧人民。

吳欣盈以香港主權基金為例，指債券以外的投資比重只有20%，但報酬率4.5%就已能大幅超越台灣央行的2.6%；透過這樣的儲蓄型主權基金，台灣能維持人民購買力，打敗通膨問題。










吳欣盈表示，外界可能會有些擔心，但其實國際上主權基金有很多成功案例，她提出的主權基金將100%投資海外，不追求碼頭、機場這種高風險的投資，而是透過資產配置，追求較低風險，約7%到8%的合理報酬。

吳欣盈強調，接軌國際能解決台灣一半問題，主權基金能支撐台灣未來的繁榮，是政府給人民最好的禮物，設置主權基金不是「Yes or No」的問題，而是政府有沒有決心和執行力去做，台灣需要改變，最佳時刻就是現在。

吳欣盈表示，她是一位新手媽媽，會全力以赴，守護台灣的未來，打造一個有發展性和競爭力的台灣留給孩子。

此外，吳欣盈也強調數位醫療的重要性，指數位醫療和數位健康能減少醫療資源浪費，讓健保不用再向人民收更多錢就可以永續經營；減少醫療工作量，讓醫事人員不過勞；放寬遠距醫療能讓全台超過700萬的慢性病患、行動不變的長者獲得簡單的服務。2024總統大選副總統候選人政見發表會結束，民眾黨副總統候選人吳欣盈（中）直接離開會場，神情顯得愉悅。記者林俊良／攝影民進黨副總統候選人蕭美琴（左）、國民黨副總統候選人趙少康（中）、民眾黨副總統候選人吳欣盈（右）今天參加第16任總統副總統選舉副總統候選人電視政見發表會。圖/民眾黨提供2024總統大選副總統候選人政見發表會結束，民眾黨副總統候選人吳欣盈（中）直接離開會場，神情顯得愉悅。記者林俊良／攝影 