吳欣盈：政府財政紀律應嚴謹  加強改革勿債留子孫
2024/01/01 17:00:33

2024大選副總統候選人電視辯論會今天下午登場，民眾黨副總統候選人吳欣盈回應民進黨副總統候選人蕭美琴詰問表示，政府應有更嚴謹的財政紀律，才不會債留子孫，應加強政府財政改革，稅收要合理分配，守住人民的血汗錢。
2024大選唯一一場副總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨副總統候選人吳欣盈、民進黨副總統候選人蕭美琴、國民黨副總統候選人趙少康正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段4家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









蕭美琴在第3階段交叉詰問進行第2次提問，國民黨在立法院曾杯葛反對蔡英文政府提出的前瞻基礎建設計畫，認為前瞻計畫是錢坑，而民眾黨主席柯文哲批評蔡英文政府亂花錢，並指控中央其他的社會照顧、社會安全政策是大撒幣。
蕭美琴說，台灣面對未來，包括升級公共交通建設運輸網、軌道建設、克服氣候變遷帶來的水資源問題等，還有台北市重要的前瞻建設、翡翠水庫的專管工程等，許多建設都是在副總統賴清德任內核定。
蕭美琴提問，國民黨和民眾黨主張哪些基礎建設跟社會照顧項目不該做？是鐵路捷運？是水環境建設？還是長照或幼兒照顧？
吳欣盈回應表示，柯文哲主張政府應有更嚴謹的財政紀律，才不會債留子孫，民眾黨拒絕「信賴台灣」，應加強政府財政改革，守住人民的血汗錢。
吳欣盈指出，民眾黨和柯文哲主張政府應召開全國稅制改革會議，調整不合理的稅制；立法院民眾黨黨團也主張，政府既然現在延到2025年才課徵碳費，建議直接開徵碳稅，並且檢視印花稅和貨物稅等稅收，簡單說就是稅收要合理分配。
吳欣盈表示，政府應找尋新的替代財務來源，確保財政永續，例如主權基金，或是未上市的官股企業應考慮民營化，這樣納稅人的錢才不會「打水漂」。
對於具體措施，吳欣盈指出，她在立法院針對勞工退休金條例條文修正草案有關勞退個人專戶，提出修正意見，政府只要每年支出新台幣180億元，就可讓自提率提升至50%，發揮最小成本達到最大效益，跟進經濟合作暨發展組織（OECD）自提率水準。 