吳欣盈遭質疑財報不實 莊瑞雄酸：財產太多也是麻煩
2023/12/06 13:57:26

民眾黨副總統參選人吳欣盈遭到質疑財產申報不實，民進黨立法院黨團書記長莊瑞雄今天說，在台灣參選總統與副總統，本來就必須要財產申報，準用總統副總統選罷法，申報機關就是中選會，藍白組合本來就是倉促成軍，有時候財產太多也是麻煩。

中選會昨天審定通過第16任總統、副總統選舉候選人資格，各組候選人資格都符合總統副總統選舉罷免法規定，查無候選人具有外國國籍，不過在吳欣盈的財產申報，未見其外國籍丈夫的資料，遭到質疑是申報不實。










民進黨立法院黨團上午舉行記者會，民進黨團幹事長劉世芳表示，不管是吳欣盈還是國民黨副總統參選人趙少康，都是在藍白陣營整合破局後，雙方趕快找到的人選，當然有爭取政黨跟總統選票的考量。

劉世芳指出，從近期的多份民調看起來，只有民進黨的「賴蕭配」有互補效果，國民黨總統參選人侯友宜選擇擁抱深藍、戰鬥藍，趙少康跟高雄市前市長韓國瑜各有風采，他們在全台各地批評執政黨，成功讓很多戰鬥藍回歸，也補足侯友宜在深藍領域的不足。

莊瑞雄說明，在台灣參選總統副總統，或者縣級以上的公職民意代表，本來就必須要申報財產，準用總統副總統選舉罷免法規定，申報機關就是中選會，而不管是趙少康還是吳欣盈，藍白的總統組合本來就是倉促成軍，有時候財產太多，對選舉也是麻煩。

莊瑞雄也說，也許是時間比較倉促，吳欣盈要在短時間內，把全部的財產清楚交代，「我們也不會做這麼高的期待」，至於她的財產狀況如何，外界也只能猜測，吳欣盈嫁了外國籍的老公，可能有一點資歷，也許財產比較多一點，相信她還有時間做補正。

劉世芳表示，根據相關法律規定，如果屬於故意隱匿，可以處以新台幣20萬元以上、400萬元以下，如果是屬於申報不實，則可以處以新台幣6萬元以上、120萬元以下，這次是總統副總統選舉，申報機關是中選會，如果在法定時間更正或補正，仍然不能免除於行政罰則，對於三組總統副總統候選人都適用。民眾黨副總統參選人吳欣盈。記者潘俊宏／攝影 