吳東亮：明年全球景氣會好 台新跟著經濟一起好
2023/12/01 18:30:38

台新金董事長吳東亮今天與妻子彭雪芬出席「台新金控聖誕祭」點燈儀式，吳東亮表示，明年景氣會很好，估全世界將呈前低後高，台新金會跟著經濟一樣好。
吳東亮今天與彭雪芬、么子吳昕豪出席點燈儀式，點亮象徵「幸福起飛」的巨型熱氣球燈飾及LED永續耶誕樹。此為台新金連續第11年舉辦相關活動，今年更首次針對活動自願性減碳並購買碳權，成為全台首個達成碳中和的耶誕活動。









吳東亮被媒體問及對明年景氣看法時笑著表示，「明年會很好、會好會好」，他補充，明年全世界經濟應都會呈現前低後高，台新金明年會跟著經濟一樣好。
吳東亮致詞時表示，時間過得很快，又到年底耶誕時節，台新金以正要起飛的熱氣球裝飾，象徵今年主題「幸福起飛」，祝福各界心想事成、幸福滿滿。
吳東亮指出，今年台新金特別使用綠電點亮耶誕樹，實現全台第一個碳中和的耶誕點燈；台新金也持續受邀參加台北市政府主辦的耶誕活動，在信義區百貨商圈空橋打造金碧輝煌的光廊隧道，希望外界一同感受溫暖的過節氣氛。
至於明年總統大選，民眾黨總統參選人柯文哲與新光集團大公主、現任民眾黨立委吳欣盈搭檔參選，因吳欣盈為吳東亮姪女，現場也有媒體追問吳東亮對選舉有何建議，吳東亮快閃離開，未予答覆。 