吳欣盈主打經濟牌 嗆下架藍綠別把她當空氣
2024/01/01 19:03:27

民眾黨副總統候選人吳欣盈今天在電視辯論會打出財經牌，並指台灣應少一點藍綠惡鬥，下架藍綠才能讓台灣經濟重啟。詰問環節雖遭對手趙少康冷落，但吳欣盈正面回擊，並呼籲不要把她當成中間的空氣。
2024大選唯一一場副總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨副總統候選人吳欣盈、民進黨副總統候選人蕭美琴、國民黨副總統候選人趙少康正面交鋒。









吳欣盈今天身穿裙裝與黑色高跟鞋應戰，約中午過後抵達公視。吳欣盈在第1階段申論就打出經濟牌，回顧自己的財經、國際經驗。她表示，8屆總統選舉以來，她是唯一有實務財經背景的候選人，台灣應該多一點經濟，少一點藍綠惡鬥的政治口水，她希望政府能與民間一起攜手走回亞洲四小龍的路。
吳欣盈也批評，台灣產業發展不平衡，收入往高科技產業傾斜，服務業和傳統製造業生產力低、賺不到錢，年輕人對未來沒希望，「藍綠都沒有責任嗎？」
她更說，服務業薪水不漲，就是ECFA的服貿部份被綠營擋下，綠營擋住台灣賺錢的機會，「請問，民進黨可以為了選票，欺騙人民到這種程度？」
吳欣盈表示，投給民眾黨，可以擺脫藍綠惡鬥，讓台灣經濟重啟並回歸正軌，並盼選民要用選票下架藍綠，投給更好的選擇。
媒體提問環節，聚焦在兩岸、國防、國際空間等議題。吳欣盈指出，藍綠一個靠中、一個反中，都失去台灣主體性，民眾黨主張維持現狀、兩岸和平，可以合作就合作、需要競爭就競爭。
談及外交，吳欣盈表示，要注重國際二軌外交，同時注重雙向貿易協定與雙向交流，並要有護國群山的經濟來保護台灣。她也認同國防預算要拉高到GDP占比3%，由於一般民眾不想打仗，軍隊應以志願役為主、義務役為輔。
交叉詰問過程中，多半是趙少康和蕭美琴隔空交火，趙少康提問時也多質疑蕭美琴。對此，吳欣盈指出，趙少康全部問題都是質問蕭美琴而已，卻突然間冒出一句要她回答，「請不要把我當成中間的空氣」。
當蕭美琴詢問吳欣盈是否擔心趙少康擔任副總統會造成憲政危機，吳欣盈也把握機會攻擊，指應稱呼趙少康為「侯先生」，因為趙少康總把自己當總統候選人。
她說，趙少康日前在政見會表示國民黨勝選將邀約入閣，為了回饋，她勝選也想請趙少康擔任國家通訊傳播委員會（NCC）主委或副總統辦公室發言人。
不過在詰問環節，吳欣盈闡述反貪腐議題時表示，「本黨建議是說要有特偵組，能發揮獨立辦案的制度」，與柯文哲日前反對成立特偵組說法不同。吳欣盈事後澄清是口誤，並強調民眾黨不會另外設立特偵組，柯文哲的政見沒有改變。
此外，趙少康在辯論時稱若勝選要捐出薪水、官邸要當作青年住宅。對此，吳欣盈在會後記者會表示，她認同趙少康說若當選要捐出副總統的薪水，她擔任立委也是薪水全捐，但副總統官邸當作青年住宅「不夠實在」，不應打政治高空球。
吳欣盈建議，更合理的應是從私校轉型著手，例如有7間大專校院擬退場，總面積是119.35公頃，若有部分用於社會住宅，預估可建14.6萬戶社宅，或可考慮成為日照中心、青銀共居住宅。 