吳欣盈指藍靠中綠反中  都失去台灣主體性
2024/01/01 16:30:44

台灣民眾黨副總統候選人吳欣盈今天在電視辯論會表示，藍綠一個靠中、一個反中，都失去台灣主體性，民眾黨主張維持現狀、兩岸和平，可以合作就合作、需要競爭就競爭。
2024大選唯一一場副總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨副總統候選人吳欣盈、民進黨副總統候選人蕭美琴、國民黨副總統候選人趙少康正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段4家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









媒體提問階段，聯合報執行副總編輯王茂臻提問指出，中華民國憲法是這次總統大選討論兩岸政策的核心議題，而美國學者葛來儀（Bonnie Glaser）等3位學者提到，建議台灣依照中華民國憲法處理兩岸事務，也建議民進黨總統候選人賴清德若當選總統要凍結台獨黨綱，這隱含中華民國憲法與台獨黨綱是對立的概念，試問中華民國憲法跟台獨黨綱誰是護國神山。
吳欣盈說，從1996年到現在，中國因素是總統大選的重要因素，藍綠一個靠中、一個反中，這都失去台灣自主性。民眾黨主張可以合作就合作、需要競爭就競爭、需要對抗就對抗，台灣民眾黨主席、總統候選人柯文哲跟她想法一致，就是要維持現狀、兩岸和平、台灣要自主，就是要以台灣為核心的中華民國。
吳欣盈表示，現在海峽兩岸和平、沒戰爭，就是建立在中華民國上，因此他們主張兩岸要多交流，像是柯文哲之前也辦過世大運、8次雙城論壇，只要有多點交流，就會有多點尊重。
吳欣盈也說，最重要的根本就是台灣要提升競爭力，但民進黨採衝突，而國民黨可能跟中國走太近、採合作，民眾黨則認為要提升台灣競爭力。 