吳欣盈回應貪腐口誤設特偵組  民眾黨急澄清
2024/01/01 18:54:36

國民黨副總統候選人趙少康今天在辯論會批綠能已成貪瀆外衣，民眾黨副總統候選人吳欣盈說，要有特偵組發揮獨立辦案制度，而非設立機關讓執行者能上下其手。
民眾黨隨後澄清，吳欣盈的原意應是民眾黨不認為要另設特偵組，應該由原有體制發揮功能，柯文哲政見並無改變。









2024大選唯一一場副總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨副總統候選人吳欣盈、民進黨副總統候選人蕭美琴、國民黨副總統候選人趙少康正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段4家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。
趙少康於交叉詰問階段僅詢問蕭美琴，他說，蕭美琴提到再生能源有多好，但現在台灣再生能源連10%都沒有，怎麼可能在2025年達非核家園目標，「這是騙人的」，因為總統蔡英文目標為20%；另外，綠能已成貪瀆外衣，「披著外衣行貪瀆之實」。
吳欣盈指出，趙少康問能源是否足夠，以及貪腐問題，其實台灣是以製造業出口為主的國家，要以務實態度面對台灣能源是否足夠，同時要有堅韌性，例如核電不能用意識形態來操作，像是歐洲盧森堡雖然簽署廢核能，但盧森堡還是跟鄰國買核電，而台灣是小島，沒有鄰國選擇，要慎重思考這個嚴肅問題，並與民眾持續溝通。
吳欣盈說，核電有廢物、太陽能板也有廢物，唯一沒有廢物是核融合，但因技術問題還無法達到，所以沒辦法讓產業等待。
反貪層面，吳欣盈指出，要有特偵組發揮獨立辦案制度，而非設立機關讓執行者能上下其手；柯文哲擔任台北市長任內，有清廉委員會督導重大開發案，因此若民眾黨執政時，會用清廉、透明方式管理。 