吳欣盈備戰辯論會 柯文哲提醒注意臨場表現
2023/12/31 17:12:39

副總統候選人電視辯論會明天下午登場，民眾黨副總統候選人吳欣盈積極備戰，除準備必考題，也備有昨天總統候選人辯論會後的延伸題。民眾黨主席柯文哲表示，有準備資料給吳欣盈，但她仍要自己處理臨場表現，沒辦法代考。
總統候選人電視辯論昨天落幕，副總統候選人辯論會明天下午2時登場。辯論分為候選人申論、媒體提問、候選人交互詰問及結論等4階段，發言順序經抽籤序為民進黨副總統候選人蕭美琴、民眾黨副總統候選人吳欣盈、國民黨副總統候選人趙少康，由4家代表媒體自由時報、民視、TVBS、聯合報提問。









吳欣盈今天下午出席「新北藥未來：藥師參與公共事務」女力崛起論壇時受訪指出，她在立法院推動數位醫療發展條例，因為醫療是一個投資而非成本，希望未來不管是發展數位醫療、數位健康或社區醫療等，盼能提供更多醫療量能。
媒體詢問，明天辯論會的其中一個對手為國民黨副總統候選人趙少康，是否會有些緊張。吳欣盈僅回應，「還好啦！」
吳欣盈競選辦公室發言人、台北市議員陳宥丞受訪表示，吳欣盈一直都認真準備辯論，幕僚準備多項政治必考題，以及昨天總統候選人辯論會後的延伸題，顧問團、智囊團每天協助訓練，並演練各種政治議題攻防。
陳宥丞指出，吳欣盈昨天只是單純感冒，已臨時取消昨晚行程休養身體，明天應戰辯論會沒問題。
此外，柯文哲今天舉行年終記者會時，媒體也詢問吳欣盈如何備戰辦論會。柯文哲回應，有準備一些資料給吳欣盈，但仍要自己處理臨場表現，沒辦法替吳欣盈代考。 