吳東亮：COP28倡議核能提新方向 可作指標參考
2023/12/06 13:21:33

美日等20多國在COP28呼籲全球核電產能提高3倍，引發討論。工商協進會理事長吳東亮表示，電力供應須多元化，COP28對核能技術等使用提出新的方向，可作為指標參考；建議能源議題須從科學角度檢視，並以全民共識為主。
聯合國氣候變化綱要公約第28次締約方會議（COP28）近日舉行，美日等20多國要求2050年之前將世界核電產能提高到2020年水準的3倍，以助全球達到淨零排放目標，核能議題引起討論。









吳東亮今天出席工商協進會理監事聯席會議會前受訪表示，外界對於電力供應多元化有一致的看法，至於核能部分，COP28在核能技術發展、如何使用等新方向，可以作為指標參考。
吳東亮強調，能源為科學問題，建議少點政治口水，用科學角度來檢視能源議題；台灣的能源政策如果能得到全民共識來制定，會是台灣之福。
吳東亮指出，工商界上週邀請3位總統參選人與產業座談，產業界都非常關心能源問題，工商界已表達對能源議題的關心，不過最後仍須「老百姓決定」。
此外，政府正與印度洽簽移工備忘錄，有民間團體抗議，上街反對增加新移工國。吳東亮表示，印度移工只是一個來源，國內產業面臨缺工問題，如果有好品質的勞工來源，都應該先去了解，建議政府從需求面著眼，滾動性檢討各行各業所需的人力，才能真正解決缺工問題。 