周杰倫：千禧新一代藏家的引路人
2023/11/06 17:23:00


2000年，人類歷史進入新千禧年，信息網絡時代全面到來，以達娜·舒茨（Dana Schutz）、克莉絲蒂娜·夸爾斯（Christina Quarles）等人為首的西方年輕一代藝術家開始重新思考圖像的意義，審視科技發展對藝術創作帶來的深刻影響，試圖在作品中定義新世代的願景和能量。

同樣是在2000年，地球另一端一位青澀寡言的少年，憑著紮實的鋼琴演奏技巧和工整的詞曲樂譜，得到伯樂青睞後，發行了自己首張專輯，華語樂壇乃至流行文化歷史上最偉大的巨星由此誕生。那張專輯叫做《Jay》，這個少年的名字是周杰倫。
周杰倫小時候彈琴的可愛模樣。 圖片截取自網絡
時光飛轉至23年後的今天，千禧後藝術作品的重要時代意義已經廣為人知，而周杰倫也由那個樂壇新人成長為全球華人無人不知無人不曉的流行樂天王，以及遠見卓識的藝術收藏家。藉著本次「千禧後晚間拍賣」與杰倫聯袂合作之際，我們追溯他藝術之旅中的啟蒙與傳承，並分享這份源源不絕的藝術熱忱與收藏體驗。
周杰倫的母親葉惠美女士是美術老師，也是兒子的藝術啟蒙引路人。 圖片截取自網絡
杰倫對藝術的啟蒙和熱情源自母親葉惠美的影響，身為美術老師的她在兒子年幼時便為他提供耳濡目染的藝術環境。杰倫的回憶中，自己一邊練琴，身旁的媽媽一邊作畫，那是童年最美好的底色之一，也令他養成了與藝術相伴的習慣，每次去到外地工作，盡可能撥出時間參觀當地美術館或是藝術博覽會，徜徉於琳瑯滿目的藝術作品間，小時候的回憶撲面而來，母親曾娓娓道來的藝術家故事瞬間鮮活起來，杰倫的藝術收藏旅程由此徐徐展開。
我認為應該有一個舞台，讓更多的人認識世界各地極具才華的新銳藝術家的作品。我希望能有更多的觀眾參與藝術，欣賞這些藝術佳作。
——周杰倫
仔細觀察不難發現，杰倫幾年來一直在自己的社群媒體中分享自己對藝術的看法和對作品的解讀，音樂本身亦是一種藝術創作形式，因此兩者從根本上擁有許多相通之處。而他無疑也在致力於鼓勵大眾以更多樣的方式來欣賞和體驗藝術，拉近我們與藝術的距離。就像母親引領他進入藝術的世界，杰倫也認為「應該有一個舞台，讓更多的人認識世界各地極具才華的新銳藝術家的作品。我希望能有更多的觀眾參與藝術，欣賞這些藝術佳作。」他的長遠志向之一，便是向更多人推廣藝術傑作，希望透過引路人的角色，為新一代收藏家開闢更廣闊的視野，同時啟發大家開啟自己的收藏之旅。
在音樂圈我也曾經是個新人，希望這次展覽與拍賣能夠鼓勵藝術新生代在創作這條路上，繼續前行，努力發光。
——周杰倫
而作為知名創作型歌手、音樂製作人及演員，他本身也是名副其實的藝術創作者，與其他藝術家自然惺惺相惜，更了解創作這條路的艱難與辛酸。饒是才華橫溢如周杰倫本人，剛剛出道時也有不少不被重視的委屈和不得志。雖然現在早已貴為天王級人物，杰倫仍然秉持溫暖的同理心，致力「透過這次展覽與拍賣，鼓勵藝術新生代在創作這條路上，繼續前行，努力發光。」
本季「千禧後晚間拍賣」將繼續大力支持藝壇新秀傑出作品，與周杰倫的聯袂合作更彰顯我們對藝壇新秀藝術家和先鋒創意人才共同的熱忱。我們即將揭曉更多周杰倫親自挑選的精彩拍品詳情，敬請密切關注！
©2023佳士得內容由佳士得提供
請注意：使用及複製內容可能會涉及之其他版權問題，請直接與有關之版權擁有者聯絡。佳士得不對任何因第三方未能取得版權擁有者許可而造成的後果負法律責任。 