和潤攜手銀行團 完成295億元ESG聯貸案
2024/01/03 19:06:09

和潤企業今天宣布與11家銀行團完成3年期新台幣295億元永續連結聯貸案簽署，超額認購148%，且以永續發展觀點置入ESG（環境保護、社會責任、公司治理）永續連結授信條件，以獲得利率減碼優惠，降低營運成本。
和潤今天與銀行團舉辦聯貸案簽約儀式，由和潤董事長劉源森、中國信託商業銀行總經理楊銘祥、兆豐國際商業銀行總經理胡光華共同主持，並將永續發展觀點置入ESG永續連結授信條件中，包括低碳交通工具承作實績、入選ESG指數成分股、企業社會責任、綠能發展等。









和潤表示，公司3年來響應永續連結貸款已達688億元，而這次原預計籌募200億元，在中國信託、兆豐商銀、台北富邦商業銀行、合作金庫、華南商業銀行、台灣土地銀行、第一商業銀行、台中商業銀行、板信商業銀行、彰化商業銀行、台灣新光商業銀行等11家金融機構支持下，最終以295億元結案，超額認購148%。
劉源森透過新聞稿表示，發展零碳排、低碳能源是和潤的ESG永續經營策略之一，也是其中一項商機，為提早因應業務發展資金需求，及穩定中長期資金籌措，委由中國信託及兆豐商銀共同統籌主辦永續連結聯貸案，並將數個永續關鍵績效指標納入聯貸條件，積極將營運業務接軌國際永續發展趨勢，結合ESG，攜手金融機構朝永續經營邁進。 