和潤企業295億連結 ESG 聯貸案 超額認購148%
2024/01/03 16:48:33

台灣汽車金融龍頭-和潤企業（6592）於今(3)日宣布與11家銀行團完成三年期295億元永續連結聯貸案簽署，3年來和潤企業響應永續連結貸款已達新台幣688億元。

本次聯貸案簽約儀式由和潤企業董事長劉源森、中國信託商業銀行總經理楊銘祥及兆豐國際商業銀行總經理胡光華共同主持，以永續發展觀點置入ESG永續連結授信條件中，包括低碳交通工具承作實績、入選ESG指數成分股、企業社會責任、綠能發展等，透過綠色金融，一方面落實永續發展願景，一方面獲得利率減碼優惠，降低營運成本。










劉源森表示，近年積極發展綠能事業、拓展海外事業布局，發展零碳排、低碳能源是和潤企業的ESG永續經營策略之一，也是商機之一，為提早因應業務發展資金需求及穩定中長期資金籌措，特委由中國信託商業銀行及兆豐國際商業銀行共同統籌主辦永續連結聯貸案，並將數個永續關鍵績效指標納入聯貸條件，積極將營運業務接軌國際永續發展趨勢(SDGs)，結合ESG，以期攜手金融機構共同朝向永續經營來邁進。

本案原預計籌募新台幣200億元，在中國信託商業銀行、兆豐國際商業銀行、台北富邦商業銀行、合作金庫商業銀行、華南商業銀行、臺灣土地銀行、第一商業銀行、台中商業銀行、板信商業銀行、彰化商業銀行、臺灣新光商業銀行等，共11家金融機構踴躍支持下，最終以新台幣295億元結案，超額認購148%，顯示金融機構對於和潤企業將營運與永續目標結合之策略方向給予高度肯定。 