和碩昆山廠持股降至37.5% 改由立訊集團主導
2023/12/28 17:36:30

為強化區域製造的生產效益，代工廠和碩今天宣布，對iPhone生產重鎮世碩電子（昆山）降低持股至37.5%而喪失控制力，改為與中國組裝廠立訊旗下立臻精密製造（昆山）合資。
和碩發布重大訊息指出，和碩100%轉投資子公司PEGATRON HOLDING LTD.透過其100%轉投資公司ASLINK PRECISION CO.,LTD.，持有世碩100%股權。









世碩為優化業務，擬進行現金增資增加註冊資本金人民幣21.09億元（約新台幣94.79億元），全數供策略投資人立臻認購，ASLINK放棄對世碩現金增資案的優先認購權，致和碩對世碩間接持股比例由100%下降至37.5%而喪失控制力。
和碩發布聲明表示，因應市場及產業環境快速變遷，為強化區域製造的生產效益，預計透過現金增資案與策略投資人建立的合資關係，使和碩集團能更有效分配資源，取得區域平衡以增進競爭力，將股東價值最大化。
和碩指出，因世碩現增案並未改變和碩現行業務運作模式，評估對和碩整體營運現況影響有限。
此外，和碩今天代子公司Pegatron Vietnam CompanyLimited公告以租地委建廠房，供生產及營運用，與建興越南建設發展責任有限公司簽訂的施工總承包工程合約總金額約8956億越南盾（約新台幣11.89億元），將生產消費性電子產品，預計最快2025年完工，量產時間視客戶需求而定。 