和碩昆山 iPhone 生產重鎮引進立訊資金 鴻海這樣回
2023/12/29 16:31:30



和碩（4938）昨（28）日宣布旗下中國大陸生產iPhone重要子公司昆山世碩電子辦理現金增資，將引進紅色供應鏈指標廠立訊旗下的立臻精密資金，震撼科技圈，對此，鴻海（2317）發言人巫俊毅今（29）日表示沒有看法，這個事情還是要問和碩才對。

鴻海今日舉行2024鴻海台灣女子職業高爾夫選手錦標賽起跑記者會，巫俊毅會後接受媒體提問。










對於和碩旗下大陸生產iPhone重要子公司昆山世碩電子將引進紅色供應鏈指標廠立訊旗下立臻精密資金，此案後續會不會對鴻海iPhone業務造成影響一事，對此，巫俊毅表示沒有看法，這個事情還是要問和碩才對。

針對明年度展望，巫俊毅表示，先前已在法說會上說過，基本上是一個比較中性的看法，從鴻海來看，我們還是會盡最大努力把它做好。

在海外布局方面，巫俊毅指出，鴻海在全球各個地方都有投資，比如今年在大陸河南省鄭州有新事業，就是針對鴻海未來「3+3新事業」，我們會在全球各個地方，善用當地優勢發展，所以在大陸地區比如他現在國民所得已經提高了，需要在那邊提供更好的產品及服務，所以我們在那邊成立新事業，藉此符合市場需求。

巫俊毅表示，至於在其他地方，鴻海則會依據當地勞動條件或生產條件，集團會有不同的布局，原則上我們在全球主要地區都有投資，而且持續增加當中，並不會說哪邊比較偏重，而是看當地經濟、政治及國民所得等條件，去選擇一個最佳的事業布局。 