和閨蜜的台南輕旅行 穿梭巷弄間挖掘不一樣的老台南
2023/12/20 10:26:30

台南市政府觀光旅遊局於11∕23～24以「閨蜜」為主題，舉辦「女子的台南輕旅媒體踩線團」。為配合踩線主題，除了加入台南最新景點、入住台南民宿協會所提供之「在地特色民宿」，更遊走台南市區巷弄，深度了解「老台南」文化。
夜遊神農街，可以看到燈籠點亮一整條老街區的動人景致。 圖／TTN旅報提供
衛屋茶室整體裝潢採日式風格，搭配茶點宛如置身小日本。 圖／TTN旅報提供
德陽艦園區×笑笑羊展出至2023年12月31日。 圖／TTN旅報提供
新景點｜台南「美妝博物館」2023年開幕 100元門票還可免費妝髮
臺灣美研院美妝博物館。 圖／TTN旅報提供
 圖／TTN旅報提供
臺灣美研院「美妝博物館」於2023年4月2日全新開幕，是台灣在地的美妝品牌。館內共有13個區域供遊客參觀、體驗，不但可預約體驗專人1對1妝髮服務，還可換上免費租借的小禮服到直播空間拍照打卡。
到此可於現場體驗製作客製專屬粉餅，使用雷雕技術將遊客提供照片雕刻在粉餅上，打造獨一無二的美妝伴手禮。除了客製專屬粉餅外，臺灣美研院目前預計籌備增加做口紅、保養品等手作體驗。
試營運期間僅需憑門票即可體驗專人妝髮服務，還能穿上小禮服到直播空間拍照打卡。 圖／TTN旅報提供
客製化雷雕粉餅1盒僅需300元。 圖／TTN旅報提供
此外，臺灣美研院榮獲「第26屆國家磐石獎、2014鄧白氏中小企業菁英1000、ISO 9001品質管理系統認證、ISO 22716、GMPC化妝品優良製造最高標準的國家認證」等多項認證。
美妝博物館
門票：100元（附折抵卷），6歲以下免費入場。
客製化雷雕粉餅：300元∕盒，可現場或電話預約。
營業時間：10：00～18：00，全年無休。
新景點｜結合老古蹟進駐8個文創品牌 造新台南文創園區
「西竹圍之丘文創園區」於2021年正式啟用，原為市定古蹟「原台南廳長官邸」，而原台南廳長官邸後方的原南一中教師宿舍，目前活化再利用，作為文創產業創新基地，不定期推出展覽、手作坊等各式文化活動，目前有8個文創品牌進駐（其中5間為2023年新進）。
園區作為文創產業創新基地，目前有8個品牌進駐。 圖／TTN旅報提供
「原台南廳長官邸」採取「和洋二館配置方式」，分為洋館與和館，整棟建築為木造，並在2016年完成古蹟修復。
原台南廳長官邸採取和洋二館配置。 圖／TTN旅報提供
洋館大會客室。 圖／TTN旅報提供
「西竹圍之丘」目前開放參觀時間為每週五、六、日，其餘週間時間則變為文創品牌方的工作室。園區扮演著扶植的角色，待園區內的文創品牌成熟，便會引薦至「藍晒圖文創園區」進駐。
原台南廳長官邸
開放時間：每週五、六、日。
門票：免費入館。
手作體驗｜小南園子活化空間運用 為共享活動提供場所
小南園子臨近府城小南門舊城垣，於2015年9月13日正式啟動，至今已舉辦超過400場活動，秉持保存建築、活化應用、轉化空間的原則，提供國內外藝術家駐點展覽與交流應用，協助創作家與地方結合，以營造優質友善的老屋空間，與當地文化與自然資源產生連結性。曾辦過的活動有「和木相處：台南木作職人聯展」、「花來了！手作講堂」等。
小南園子為老屋重新整理而成，位於小南門舊城垣附近。 圖／TTN旅報提供
此次，小南園子提供的手作體驗為「牡蠣再生文創擴香石製作」，操作過程簡單、1次手作體驗時間約15～30分鐘，僅需將結合牡蠣殼屑的石膏粉加入喜歡的顏色混合，再加入合適的水量、攪拌均勻後，倒入模具等待成型後脫模，即完成擴香石的製作。
牡蠣再生文創擴香石，以台南牡蠣殼屑為主要成分之一。 圖／TTN旅報提供
擴香石製作1次約15～30分鐘。 圖／TTN旅報提供
業者操作｜主推「海市山盟」遊程 帶動台南民宿發展
台南民宿協會目前與台南200多間民宿合作，以每季度為周期推出結合民宿3天2夜的主題遊程。主要以「海市山盟」為主軸，大力推廣台南市區、山、海周邊民宿，希望來到台南的遊客不僅能待在市區，也可以多往山上、海邊走走。
為此也推出「騎乘電動車還遊台南」遊程，而2024年「台南400」依據燈會展示區域，也將以安平、中西區為遊程重點規劃區域。
台南民宿協會理事長柯凱文(右)、台南市民宿文化發展協會副總會長周榮堂。 圖／TTN旅報提供
特色民宿
鹹菜巷8號
以飯店為概念設計的「鹹菜巷8號」。 圖／TTN旅報提供
「鹹菜巷8號」位於台南老城區、鄰近孔廟，房間以舒適為核心理念，並以飯店為概念設計，共4種房型、8間房間，另設有2處交誼空間，予旅客簡約、乾淨的入住空間。為供旅客旅行當中首要「舒適」的條件，房間不提供加床、加人，且不接待2～12歲的孩童、不提供包棟服務。
費用：新台幣2,900元∕晚
珍友愛×珍遇珍寓
「珍友愛」和「珍遇珍寓」為系列民宿，以「共好」為理念經營。「珍友愛」是與南美館零距離的包棟民宿，從窗外看出去就能與南美館直接面對面。珍友愛提供2～8人包棟，1天僅接待1組旅客。此外，空間有較多錯層、斜坡設計，且露台平台為開放空間，目前僅供12歲以上旅客入住。
從民宿「珍友愛」窗外一探便能看到台南美術館2館全貌。 圖／TTN旅報提供
「珍友愛」睡眠區為暗色系的間接光源。 圖／TTN旅報提供
「珍遇珍寓」位於中西區，從2022年6月開始正式營運，以空間分享為經營理念，希望旅客能珍惜每一段在「珍遇珍寓」相遇的緣分。房間共有5間、皆為雙人房，房型分為「木紋控」和「白色控」2大主題，且使用系統櫃為概念將浴廁空間隱藏，營造乾淨、整潔的住宿空間。
「珍遇珍寓」以「家」為設計理念，營造出溫暖的住宿體驗。 圖／TTN旅報提供
費用：珍友愛新台幣1萬2,000元起∕包棟；珍遇珍寓新台幣1,800元∕晚
食｜老宅空間品嚐美饌
「朱熹漢堡」旗下餐廳-「不經意的美好」
2019年「不經意的美好」落於台南民生路新址，是「朱熹漢堡」旗下餐廳，位在蝸牛巷一處出入口旁，並維持供應「朱熹漢堡」的幾款經典漢堡。而室內裝潢保有老屋的風貌，搭配古董擺飾以及日式元素，將老宅餐廳氛圍呈現的淋漓盡致。2層樓共提供40個位置，主打餐食為漢堡、義大利麵以及2款手作甜點。
保留老宅的風貌，並加上古董擺飾。 圖／TTN旅報提供
煙燻培根朱熹漢堡。 圖／TTN旅報提供
法式布蕾。 圖／TTN旅報提供
位於鹽埕巷弄內-「漫漫弄」
「漫漫弄」台南南區鹽埕路的巷弄內，於2016年開幕，餐廳空間可容納60～70人，主打早午餐、招牌為蛤蜊義大利麵、中卷以及雞腿（當日限量）。「漫漫弄」整動建築早期為紡織工廠，現今整合多家美食品牌共同經營。
裝潢風格採用老房子結合工業風，搭配原木的軟件布置而成，並以寵物友善為初衷，於店內設置中途站照顧附近的流浪貓。鄰近景點有鹽埕圖書館、北極殿、觀音寺和原廣安橋遺址等，營造「台灣第一鹽」散步路線。
漫漫弄為寵物友善餐廳。 圖／TTN旅報提供
雞腿排為主食的早午餐盤和軟殼蟹燉飯。 圖／TTN旅報提供
※本文由《TTN旅報》授權刊載，未經同意禁止轉載。 