和碩2024年網通業務持續增長
2023/12/27 15:40:37

網通產業今年面臨營運商、企業客戶調整庫存，但業界看好目前已快進入去化庫存尾聲。和碩（4938）預期2024年旗下網通事業仍將成長，尤其消費端應用產品線將率先回溫，法人預估，和碩網通事業今年營收持平至小幅年增長，2024年有望重回雙位數年成長軌道，有助改善和碩產品組合。

和碩第6事業群總經理馮震宇指出，整體而言，看好2024年和碩網通事業仍將成長，雖然上半年有部分應用仍較辛苦，但貼近消費端應用的產品線，預期明年上半年有好轉的跡象。










和碩網通事業與iPhone組裝生意同樣歸屬通訊產品業務，目前占和碩營收比重達58%，iPhone組裝生意占通訊業務近九成，剩下則為網通業務，產品應用包含機上盒、纜線數據機、交換器，主要客戶群為歐美網通大廠。

網通事業為和碩近年持續穩定成長的業務，2022年營收繳出雙位數增長，今年和碩原先預估相關業務將持續繳出雙位數增長，惟在全球景氣不佳及網通產業進入庫存調整下，法人預估，和碩今年網通業務持平至小幅年增長。

展望2024年，法人預估，和碩網通事業營收有望重回雙位數年成長，且因網通產品平均毛利率較高，有助改善和碩產品組合。

此外，和碩近年積極切入5G專網商機，產品線從小基站、中央單元（CU）、分布單元（DU）到相關伺服器產品線，目前和碩5G專網解決方案已與越南電信、印尼電信商合作，今年在和碩旗下越南海防廠、印尼巴淡廠進行概念驗證（POC）。

馮震宇分析，東南亞的5G專網合作案，和碩聚焦的主要是智慧工廠及數位韌性領域，至於業務則由電信商洽談，和碩主要負責提供解決方案及相關設備，目前仍在POC階段；除了東南亞5G專網布局外，和碩目前也與日本、韓國當地業者洽談合作中。 