咱ㄟ好厝邊 都更諮詢專區進駐板橋、中和熱區
2024/01/02 16:22:12

新北市政府近年大力推動「都更三箭」政策，並提供民眾多元都市更新重建管道，為讓重建熱區的民眾能夠快速且方便獲取都更資訊，市府自2010年起設置「都更諮詢專區」，迄今已巡迴板橋、蘆洲、汐止，永和、三重區公所及新莊、中和、板橋地政事務所，期間共計有1,765人次推動師參與駐點服務，今年1月3日起將再次巡迴到中和及板橋區公所，持續服務市民朋友。

新北市政府都市更新處處長林炳勲表示，市府自2019年推動都更三箭及多元都更政策，截至2023年12月底止已核准超過900案，辦理成果是過去20年的五倍，其中核准案量前五名分別為板橋區、中和區、三重區、新店區、永和區，顯見民眾對更新的迫切需求。










而透過多元都更加速改善環境，提升居住安全品質，是新北市府施政重點之一，所以，只要市民朋友有需求，「都更諮詢專區」都會持續提供服務，未來將不定期巡迴駐點服務場所，也歡迎市民朋友多到咱ㄟ好厝邊都更諮詢專區走走，服務時間為每周三及周五下午2:00~5:00，歡迎有都市更新需求或想瞭解相關法令的市民朋友，可多加利用也可電洽或至新北市政府都市更新處網站(https://www.uro.ntpc.gov.tw/)「服務專區/都市更新推動師」查詢。推動師在板橋區公所-提供民眾都市更新法令諮詢。新北市都市更新處提供都更諮詢專區駐點場所與服務時間。新北市都市更新處提供 