品牌進化再跨階 富華創新喜迎新案「之序」開工動土
2023/12/12 21:53:08

中台灣房市備受矚目的「水湳經貿園區」，在產官學三方齊力建設下，重大工程如火如荼進行中，開發商腳步也不停歇，指標建案陸續推出，其中，富華創新（3056）位於水湳中央公園特區新案「之序」今(12)日開工動土。

富華創新董事長劉偉如、總經理蔡晉榮、總太營造董事長吳添福等人均出席開工典禮，場面盛大。










蔡晉榮指出，被譽為台中下一個富人區的水湳經貿園區，政府挹注超過300億元的公共建設經費，包含20萬坪中央公園、水湳轉運中心、國際會展中心、綠美圖等，都將於近年陸續完工。

在這樣的優越發展條件下，讓水湳經貿園區具備無可取代的地段價值，將是國際精英匯聚的最高殿堂，也會是中部未來最宜居的精華生活圈。

蔡晉榮表示，富華創新自今年6月啟動轉型朝多角化經營，對品牌有萬象更新的期許，要跟隨城市的脈動需求，做步伐調整，以達成企業永續發展的目標。

水湳智慧園區以「智慧、低碳、創新」為開發願景，占地規模254公頃，是中台灣與國際接軌的重要樞紐，匯聚自然、人文、科學與商業的國際舞台，並呼應國際ESG永續發展目標，與富華創新企業發展方向一致。

富華創新在水湳智慧園區共有四塊基地陸續開發，第一個就是「之序」，象徵富華新在此展開新的一頁，該案規劃宜居建築，外觀採不規則錯層設計，輔以大量垂直綠化，坪數為47、52坪均質三房產品，每坪開價7字頭，開案初期總價控制在4,000萬元以內，讓置產族群眼睛一亮。

總銷86億元的「之序」目前銷售已近三成，預計於明年第1季末公開。另為宣示企業長遠發展決心，企業總部也將進駐水湳，後面尚有文商15地號、文商53地號正在規劃中。富華創新位於水湳中央公園特區新案「之序」，今(12)日開工動土。記者宋健生/攝影 