哈瑪斯副領導人遇襲身亡 以國：準備好應對任何情況
2024/01/03 15:30:49

以色列襲擊黎巴嫩首都貝魯特，造成哈瑪斯第二號人物艾魯里身亡。以色列表示已作好「應對任何情況的準備」，引發外界憂慮加薩戰事恐會升級成更廣泛的地區衝突。
法新社報導，黎巴嫩一名高級安全官員表示，艾魯里（Saleh al-Aruri）及其保鏢在以色列一場攻擊中遇害。以色列10月7日遭巴勒斯坦伊斯蘭主義組織哈瑪斯（Hamas）攻擊後，誓言要摧毀哈瑪斯。









第2名安全官員也證實艾魯里遇害的消息，而哈瑪斯電視台（Hamas TV）也報導以色列在黎巴嫩殺害艾魯里的新聞。

以色列國防軍（Israel Defense Forces）發言人哈加里（Daniel Hagari）對艾魯里遇害並未直接評論，但隨後表示軍方「在防禦和進攻的所有領域，都處於非常高度準備狀態。我們已為所有情況做好充分準備」。
以色列此前曾宣布哈瑪斯的指揮官和官員在戰爭期間於加薩（Gaza）死亡，但這次遇害的是知名人物、哈瑪斯政治局副主席艾魯里。他的死亡是自敵對行動開始以來，以軍首次攻擊黎巴嫩首都。
以哈戰爭已持續近3個月，這次襲擊加深人們憂慮它恐成為一場更為廣泛的地區衝突。
哈瑪斯表示，艾魯里之死不足以讓它們失敗，而其黎巴嫩盟友真主黨（Hezbollah）更誓言，這起殺戮不會逃脫懲罰，並稱這是「對黎巴嫩的嚴重攻擊…以及危險的事態發展」。
黎巴嫩總理米卡提（Najib Mikati）譴責這起殺戮事件，並表示此舉「目的是將黎巴嫩」進一步捲入戰爭。 