哈瑪斯二號人物遭擊殺 曾扮演軍事外交領域要角
2024/01/03 23:00:49

巴勒斯坦伊斯蘭主義組織哈瑪斯的二號人物艾魯里疑似命喪以色列對黎巴嫩襲擊行動中。不論就哈瑪斯增強軍事實力或與區域盟友建立關係而言，艾魯里都扮演要角。
法新社報導，57歲的艾魯里（Saleh al-Aruri）是成立於1990年代初葉、哈瑪斯（Hamas）旗下武裝支翼艾茲丁‧卡薩姆旅（Ezzedine al-Qassam Brigades）的創辦人之一。









哈瑪斯消息人士告訴法新社，艾魯里後來成為哈瑪斯運動與伊朗和黎巴嫩什葉派基本教義民兵組織真主黨（Hezbollah）之間的「管道或紐帶」，並且定期造訪伊朗。
艾魯里也被認為是哈瑪斯在約旦河西岸（WestBank）的領導人。消息人士指出，艾魯里近年則以自身見識和專長協助發展哈瑪斯軍力。
另一方面，以色列指控這位哈瑪斯二號人物與多起攻擊難脫干係，其中包括哈瑪斯去年10月7日大規模突襲以色列。依法新社統計，這場襲擊行動造成以色列約1140人喪生，大多為平民。
事發當天還有約250名人質遭武裝分子押回哈瑪斯統治的加薩。據以方統計，其中129人仍遭俘虜。
以色列持續以轟炸及地面攻勢對這起以國史上最慘烈的攻擊作出回應。加薩衛生部指出，當地已有至少2萬2313人喪生，大多是婦女和孩童。
被以色列視為眼中釘的艾魯里出生於巴勒斯坦自治政府（Palestinian Authority）總部所在地雷馬拉（Ramallah）附近的阿魯拉村（Arura）。他在希伯崙大學（Hebron University）研讀伊斯蘭律法（ShariaLaw）。
艾魯里年輕時曾參加穆斯林兄弟會（MuslimBrotherhood），積極投入伊斯蘭主義學生政治事務，並於1987年加入由穆斯林兄弟會領袖成立的哈瑪斯。
他於1990年代初葉曾多次被捕，1992年遭控在約旦河西岸成立艾茲丁‧卡薩姆旅第一個小組而被判15年徒刑；2007年獲釋，但3個月後又再被拘留，直到2010年才重獲自由之身，但條件是必須展開流亡生涯。他先被驅逐到敘利亞，3年後搬到黎巴嫩。
艾魯里2010年獲釋後，被任命為哈瑪斯政治局成員，曾參與由埃及斡旋、於2011年讓以色列軍人沙力特（Gilad Shalit）等人獲釋的換囚談判。
哈瑪斯隨後於2017年10月9日宣布艾魯里獲選為其政治局副主席。已婚的他生前育有2名女兒，居住在黎巴嫩首都貝魯特。 