哈瑪斯二號人物疑遭以炸死 馬克宏籲避免局勢升高
2024/01/03 14:00:41

巴勒斯坦伊斯蘭主義組織哈瑪斯（Hamas）第二號人物身亡，被認為是出自以色列之手之後，法國總統府艾里賽宮（ElyseePalace）今天表示，總統馬克宏呼籲以色列避免局勢升級，「特別是在黎巴嫩」。
法新社報導，馬克宏（Emmanuel Macron）在與以色列政務委員暨戰時內閣成員甘茨（Benny Gantz）通電話時表示：「必須避免任何升級，特別是在黎巴嫩，法國將繼續向所有直接或間接參與衝突的各方傳遞這些訊息。」









哈瑪斯和黎巴嫩安全官員表示，哈瑪斯第二號人物艾魯里（Saleh al-Aruri）今晚在貝魯特郊區的一次以色列攻擊中喪生。
以色列定期攻擊黎巴嫩境內的哈瑪斯盟友真主黨（Hezbollah），但艾魯里身亡，是加薩戰爭爆發以來，以色列首次針對黎巴嫩首都貝魯特發動襲擊。
攻擊發生後，真主黨矢言艾魯里的死不會「白白犧牲」，稱其為「對黎巴嫩的嚴重攻擊…以及以哈戰爭過程中的危險發展」。
黎巴嫩總理米卡提（Najib Mikati）也譴責這起殺戮事件，並表示此舉「目的在將黎巴嫩」進一步捲入以哈戰爭。
艾里賽宮表示，馬克宏在與甘茨的談話中重申他對以色列和哈瑪斯「持久停火」的呼籲。
他也再次對加薩境內不斷增加的平民死亡人數以及正在發生的人道主義危機表示「最深切的關注」，同時重申「法國對以色列安全的承諾」。 