哈爾濱元旦假期人氣旺  旅遊收入是海南2倍多
2024/01/03 18:45:35

今年元旦假期，中國遼寧省哈爾濱市的旅遊收入是傳統旅遊勝地海南全省的2倍多，「溫暖的三亞敗給寒冷的哈爾濱」成為熱門話題。哈爾濱政府要求旅宿業者珍惜機會，不要盲目漲價。
中國新聞週刊報導，數據顯示，2024年元旦假期（2023年12月30日至2024年1月1日）海南省接待遊客171.71萬人次，年增68.9%；旅遊總收入人民幣24.06億元（約新台幣103億元），年增60.1%。









不過哈爾濱熱度明顯壓過海南。官方測算元旦3天接待遊客304.79萬人次，實現旅遊總收入59.14億元。遊客接待量與旅遊總收入達到歷史峰值。
從數據上看，元旦假期，哈爾濱旅遊收入是海南全省的2倍還要多。
1月1日、2日，哈爾濱市政府組織召開哈爾濱市冬季旅遊提升賓館酒店服務品質座談會，要求當地旅館業者珍惜旅遊市場升溫機遇，加強行業自律，要做到不過度浮動價格、不盲目調整價格、不虛高標註價格，為促進旅遊營造更優良的營商環境。
據官方發布，哈爾濱市場監管、文旅、公安等部門將進一步加大客房價格、食品安全、消防安全、社會治安、服務品質等方面的監管。
哈爾濱這次爆紅令人聯想到去年因燒烤一度成為網紅城市的山東淄博，官方顯然事前做足宣傳。
哈爾濱日報指出，元旦前夕，社交媒體出現了大量關於哈爾濱吸引南方遊客的內容。哈爾濱文旅各大平台帳號紛紛推出遊攻略等短影音助燃旅傳宣傳；哈爾濱太平國際機場空服員跳舞迎客、鄂倫春族民眾帶著馴鹿出現在哈爾濱街頭與遊客互動等內容，一經發布即登上熱搜。
由於前往哈爾濱的遊客眾多，當地遊樂園如冰雪大世界經常處於爆滿狀態。業界預計此波旅遊熱潮將延續至春節假期。 