哪些人在買房？銀行申貸數據揭 年薪80萬成購屋主力
2023/12/21 10:31:13

台灣房價扶搖直上，到底年收入多少才敢大膽進場買房呢？東森房屋研究中心彙整聯徵中心資料，自2009年有統計數據以來，年收入低於80萬元的房貸族佔比從66.9%下降到47.4%，反觀年收入高於80萬元的房貸族佔比則從33.1%增加到52.6%，明顯此消彼長，而且今年年收入高於80萬元的房貸族佔比更是首次超越年收入低於80萬元的房貸族佔比，儼然成為新的買房門檻。

東森房屋研究中心副理黃勝暉表示，隨著房價的飆漲，原以年收入80萬以下的群族為購屋主力的結構，比例不斷下滑，年收入80萬以上族群則不斷攀升，預估未來二者之間的差距還會繼續擴大。










黃勝暉指出，由聯徵中心資料顯示，今年Q3全台平均鑑估值約為1,339.9萬元，若以2成自備款、2.06%房貸利率、30年期本息均攤型房貸試算，購屋民眾每月的房貸支出約為4萬元上下，一年下來就要差不多48萬元，如果年薪不足80萬，確實不太容易負擔。在目前薪水緩漲、房價飆漲的背景下，預估未來民眾的買房難度還會持續增加，80萬以下房貸族的佔比也會愈來愈少。

進一步觀察六大主要都會區年收入高於80萬元的房貸族申貸情況，台北市的高收入房貸族佔比最高、達68%，其次是新北市55.5%、台南市52.4%、台中市50.6%、桃園市50.2%，而高雄的高收入房貸族佔比只有48.8%，在六都之中排名最末。對此，黃勝暉表示，台北市寸土寸金，購屋總價動輒兩千萬以上，而且台北的生活成本也很高，若無一定薪資水平的確很難扛起高昂的房貸。

至於高雄，高雄幅員遼闊，房價也比台北親民不少，部分蛋白區、蛋殼區甚至還有機會找到單價落在1~2字頭上下的物件， 小資族的負擔相對比較輕鬆。

黃勝暉指出，近年來政府為了抑制房市炒作現象，陸續推出了不少政策，包括房市管制措施、囤房稅2.0修法、平均地權條例修法等等，不過，因台灣房市有其基本面的支撐，再加上近期有新青安2.0讓市場買氣回溫，導致現階段房價並未出現明顯鬆動，民眾的買房難度仍然相當高。房市示意圖。圖/東森房屋提供歷年前3季房貸族年收入分布。資料來源/東森房屋2023年前3季六都房貸族年收入分布。資料來源/東森房屋 