唯一副總統辯論會 蕭美琴、吳欣盈、趙少康正面交鋒
2024/01/01 14:38:03

2024大選倒數，唯一一場副總統候選人辯論會今天下午在公視登場，民進黨副總統候選人蕭美琴、民眾黨副總統候選人吳欣盈、國民黨副總統候選人趙少康3人將透過交互詰問正面交鋒，三人之中民進黨副總統候選人蕭美琴率先抵達會場，蕭美琴戴著印有美國國旗與黑貓的口罩，面對媒體記者詢問有沒有信心，蕭美琴點頭簡短回應「有」，隨即步入公視攝影棚。

民眾黨副總統候選人吳欣盈隨後抵達會場，穿著藍紫色套裝的她笑容滿面，對於媒體詢問有沒有信心，吳欣盈僅笑著向媒體記者的鏡頭揮手。










國民黨總統候選人趙少康則是最後一個抵達會場，手上拿著一本書名為「以民主之名的獨裁」的書，表示民進黨現在就是民主的獨裁。日前國民黨台北市立委候選人徐巧芯、國民黨總統候選人趙少康都上脫口秀爭取年輕選票，甚至邀請主持人賀瓏出席辯論會觀看。2024大選倒數，唯一一場副總統候選人辯論會今天下午在公視登場，民進黨副總統候選人蕭美琴、民眾黨副總統候選人吳欣盈、國民黨副總統候選人趙少康3人將透過交互詰問正面交鋒，三人之中民進黨副總統候選人蕭美琴（左）率先抵達會場，戴著印有美國國旗與黑貓的口罩，面對媒體記者詢問有沒有信心，蕭美琴點頭簡短回應「有」，隨即步入公視攝影棚。記者許正宏／攝影2024大選倒數，唯一一場副總統候選人辯論會今天下午在公視登場，民眾黨副總統候選人吳欣盈（圖）抵達會場，穿著藍紫色套裝的她笑容滿面，對於媒體詢問「有沒有信心」，吳欣盈僅笑著向媒體記者的鏡頭揮手。記者許正宏／攝影2024大選倒數，唯一一場副總統候選人辯論會今天下午在公視登場，國民黨總統候選人趙少康（右）最後一個抵達會場，手上拿著一本書名為「以民主之名的獨裁」的書，指著手上的書表示民進黨現在就是民主的獨裁。記者許正宏／攝影2024大選倒數，唯一一場副總統候選人辯論會今天下午在公視登場，日前國民黨台北市立委候選人徐巧芯（右）、國民黨總統候選人趙少康都上脫口秀爭取年輕選票，趙少康也邀請主持人賀瓏（左）出席辯論會觀看。記者許正宏／攝影 