商辦全年交易逾1300億 央行降息他估這產品第一波受惠
2023/12/20 11:21:20

出口不振以及高利率環境下，今年台灣經濟表現呈現外冷內熱的局面，預估2023年經濟成長率1.42%，寫下14年來新低，但台灣商用不動產市場展現韌性。根據第一太平戴維斯統計，2023年截至12月19日，大型商用不動產交易金額達1391億元，僅比去年小幅減少4%，交易量能維持在水準之上。

土地市場則在政策相對搖擺的情況下，建商購地謹慎，今年大型土地交易與地上權合計僅1199億元，比去年減少34%，已連續2年衰退幅度達三成，土地交易動能萎縮情況未緩解。










展望明年，第一太平戴維斯董事長黃瑞楠表示，隨著台灣出口在11月轉正、明年下半年美國可望啟動降息以及經濟軟著陸等正向訊息之下，各界預估明年台灣經濟表現將優於今年，商用不動產市場買氣亦在今年第四季顯現回溫跡象。

其中，台灣科技業受益於全球AI熱潮，推動科技應用商機，廠房與廠辦需求將維持穩定，北台灣的產業聚落跟科學園區周圍是主要受惠地區，但仍須關注去全球化導致的生產基地外移的後續影響。

另外，若明年下半年台灣央行有機會跟進降息，保險業壓抑的投資買氣有機會復甦，成為明年下半年的市場助力，雙北市以外的大型投資標的將是第一波受惠。

第一太平戴維斯表示，總額達307億元的新光一號REITs成功標售下，商用不動市場在第二季起率先打破升息陰霾，第四季市場動能更明顯回溫，推升全年成交金額達到1391億元。

主力買方方面，在5G、AI應用的帶動下，台灣產業優勢推升科技業需求，全年購置金額達到430億元，規模比去年成長170%。

建商則是商用不動產市場的第二大買方，總金額267億元，主要交易來自於鼎固置業以117億元購置新光天母傑仕堡大樓、亞昕（5213）購置新竹福泰商務飯店(22.8億元)以及立志開發投資新光信義華廈商場(20億元)。

保險業則自去年下半年起淡出不動產市場，全年投入在商用不動產與土地市場金額分別為18億元與53億元，寫下歷年新低水準。

大型土地交易方面，政策搖擺以及央行未放寬土、建融規範的前提下，再加上研議中的囤房稅2.0與虛坪改革方案為建築業帶來更多不確定性，建商購地更為謹慎，2023年土地交易金額為1199億元，建商購地也同步下滑至734億元，年減率33%，購地規模回到2017年置2018年的水準。示意圖／記者游智文攝影 