商仲：2024商用不動產投資市場 壽險資金等2力量支撐
2024/01/03 12:21:33

不動產投資顧問戴德梁行今天指出，今年商用不動產投資市場沒有REITs（不動產投資信託基金）可供清算，預估市場將依靠企業購置或升級總部的需求，及壽險資金可望隨降息逐步重返市場等2股力量支撐。
戴德梁行今天發布2023年度不動產市場交易統計及2024年度展望。









戴德梁行指出，2023年第4季商辦交易金額至新台幣482億元，較第3季上升206%，前3大主要交易依序為以125億元售出的基泰忠孝大樓、鴻海集團以75.5億元購入中工雲宇宙AI園區廠辦大樓，及統一集團以49億元購入的台北信義區統一國際大樓商場部分持分。
但回顧2023年商用不動產市場，全年僅119筆結算交易金額大於1億元，較2022年減少19筆，寫下近3年新低；辦公及廠辦大樓交易全年合計超過770億元，且以本土企業為重要買盤，主要目的為購置總部或研發中心。
2023年土地市場方面，全年交易量為1129億元，是繼2016年實施房地合一稅以來的次低紀錄，較2022年量縮589億元。
戴德梁行不動產估價師事務所所長楊長達分析，2023年量縮最明顯的土地類型是工業土地、為275億元，較2022年量縮620億元，主要是工料雙漲不斷侵蝕製造業獲利，反觀工業土地持續飆漲，研判已到製造業購置生產用地的成本極限。
商圈部分，戴德梁行分析，2023年第4季忠孝商圈迎來新光三越Diamond Towers及大巨蛋比賽場館開幕，但衍生商息尚未發酵，空置率僅微幅下降至13.4%；西門商圈恢復迅速，歷經COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情爆發4年，當地再度成為台北市空置率最低的一級商圈，2023年第4季空置率已降至4.7%。
展望今年，戴德梁行指出，由於今年商用不動產投資市場沒有REITs可供清算，研判商業不動產的投資市場將仰賴2股力量支撐，首先是本土企業購置或升級總部的需求，另一方面則是若全球利率政策如預期進入降息，預估因升息而停滯的壽險資金將逐步重返市場，成為支撐商用不動產投資市場的另一股力量。
土地市場方面，戴德梁行指出，受惠新青安優惠貸款，2023年建物買賣移轉棟數自9月起急起直追。展望今年自用為主的基本盤仍相對穩固，對於土地市場將有激勵作用，雖然目前觀察房地政策短線無鬆綁跡象，但預估今年土地交易量仍可望超越2023年。
商圈部分，戴德梁行認為，台北市南港區、信義區今年將各有1個大型商場開幕，預估將為台北市實體銷售通路再增加逾8萬坪空間，其中市場普遍期待位於信義區的大型商場，將串連忠孝與信義商圈，加速忠孝商圈復甦。 