商仲：北市2024商辦估釋出2.9萬坪 租金續漲
2023/12/27 12:45:33

商業不動產顧問高力國際今天表示，2024年台北市預計有2.9萬坪商辦釋出，租賃需求以科技業為主，租金漲勢不變，但成長動能趨緩，預期整體租金年漲幅將由今年的2.53%下修至明年的1.5%。
高力國際最新公布2023年第4季台北市商辦市場調查，第4季每月每坪租金平均新台幣2492元，季漲0.56%，年漲2.53%；全年淨去化量達1萬5898坪，且明顯集中在下半年，顯示租賃市場逐漸擺脫需求不振及無處可搬的情況。









高力國際企業租戶服務部資深執行董事陳頌民分析，今年的商辦市場受到新大樓落成，及外商企業上半年租賃動能低迷等雙重影響，使頂級大樓及A級辦公大樓（A辦）空置率明顯上升，兩者空置率皆由去年的2%至3%，升至今年底的8.92%，B級大樓空置率則維持3.06%的低檔。
商辦租金方面，陳頌民分析，今年度租金未受到新增供給影響，整體仍呈上漲趨勢，以第4季平均租金每坪2492元來看，年漲幅2.53%，為近5年漲勢第2高，僅次於2019年的2.71%。
從等級及區域來看，今年頂級大樓平均每坪至3600元，不過漲幅在下半年有趨緩的現象；A級與B級大樓，租金成長相對穩定。
展望未來商辦租賃市場，陳頌民認為，2024年市中心預計有2.9萬坪釋出，雖不致對市場造成過大壓力，但空置率將續升至7.63%；租賃需求方面，預期科技業仍是2024年主力，全年淨去化量有望達2.3萬坪。
租金方面，陳頌民認為，2024年房東對租金有期待，也會多增加一些彈性，以維持大樓出租率，明年租金上漲趨勢雖不變，但成長動能將趨緩，預期整體租金年漲幅將由今年的2.53%下修至明年的1.5%。
陳頌民指出，值得關注的是，2025年與2026年，台北市中心將迎來20萬坪的商辦供給，預計空置率將可能再次突破10%，且完工潮一到，預計雙位數百分比的空置率恐將至少維持5年。 