善用色彩打造美麗心世界 小小畫家呈現創意
2023/12/18 21:09:30

第48屆「國泰兒童繪畫比賽」17日在高雄舉辦頒獎典禮，全國5萬多件作品中脫穎而出的得獎畫作，看見孩子天馬行空的創意，用色彩為疫情過後的美麗心世界許下心願，多元繽紛的畫作，展現國泰深耕美學教育的豐碩成果。

彩繪美麗心世界，得獎作品傳遞永續理念；國泰金控（2882）董事長蔡宏圖表示，國泰今年以「美麗心世界」為徵畫主題，希望激勵孩子發揮想像力，用畫筆勾勒未來的美好世界，從得獎作品中，能看到蘊含永續理念，創作者心中的美麗世界，正是國泰強調人與環境永續共生，共同守候讓土地生生不息的企業精神。










國泰人壽協理廖昶超期許所有得獎者要「一直畫、一起畫、一輩子畫下去」，透過培養對構圖、光線、色彩的敏銳度，為生活增添更多美感。

評審委員盧安來也說，國泰舉辦繪畫比賽歷史悠久很不簡單，期待活動一直辦下去，也鼓勵小小畫家要記得，「繪畫不僅為了得獎，而是要用心感受生活上的各種美感」。

畫作變成環保袋、悠遊卡貼　國泰打造專屬紀念品；高雄鳳山行政中心大禮堂陳列得獎畫作，現場如同小型美術館，親子遊走在不同畫作間，從中感受其他得獎者的作品力量；國泰把得獎畫作印製成環保袋，悠遊卡貼紙，成為獨一無二的專屬紀念品，許多家長都感受到國泰的用心。

頒獎典禮熱鬧非凡，邀請世界金牌小丑劇團帶來精彩表演，造型氣球讓孩子們愛不釋手，提早歡度聖誕節；而現場不但有絹印體驗、還打造榮耀舞台，提供親子合影留下美好時刻；此外，國泰也準備COZZI飯店住宿券、果汁機等精美獎品，與所有得獎親子一起共享美好的藝術午後時光！

美麗世界住滿動物，堅持自己來領獎；家住雲林、就讀嘉義縣大埔美非營利幼兒園大班徐同學的美麗心世界，是動物開心生活的環境，她用鮮豔色彩畫出鴕鳥等動物獲得金獎肯定，她笑說「畫了好幾堂課才完成，最難的是獨角仙，知道得了金獎很開心，以後還要繼續畫」；徐媽媽也說，孩子第二次得獎，今年堅持一定要自己來領獎，覺得國泰對活動很用心，即使距離遙遠，也要帶孩子來領獎。

美麗世界助身障者，首度得獎很驚喜；就讀高雄市復安國小三年級的洪同學，以描繪禮讓盲人與身障者過馬路的作品，被評審稱讚為構圖、配置、色彩皆優而獲金獎肯定，他說主題跟老師討論後發想的，背景運用大量水彩，斑馬線也經過調色，對得獎他感到很驚喜，因為習慣用電腦畫畫，第一次嘗試在畫紙上創作參賽就獲獎很突然。

首度跟孩子參加頒獎典禮的洪媽媽也說，國泰典禮安排與孩子畫作衍生的周邊紀念品都讓人感受用心，「孩子也深刻體驗努力後的榮耀感，增加了自信心」。美麗世界助身障者，首度得獎很驚喜。圖/國泰金控提供第48屆「國泰全國兒童繪畫比賽」在高雄舉辦頒獎典禮，小小畫家共同分享創作喜悅。圖/國泰金控提供美麗世界住滿動物，堅持自己來領獎。圖/國泰金控提供 