喊上任必打詐 侯友宜拋台灣與世界當經濟上的朋友
2023/12/24 00:25:08

國民黨凱道造勢今晚登場，國民黨正副總統候選人侯友宜、趙少康以及國民黨主席朱立倫共同進場。侯友宜說，台灣詐騙蓬勃發展，漲幅超過經濟成長率，他上任後，騙越多關越久，並提到要讓全世界跟台灣做經濟上的朋友。

侯友宜說，民進黨沒招，說他和黑金勾結，有夠奇怪。他記得賴清德當立委時，賴還當面公開稱讚過他，說他是賴看過嫉惡如仇、掃黑的除暴英雄。現在選舉，說他和黑金站在一起。 他做事很清楚，對事不對人，不對就不對，該處理就處理，對好人要更好，對壞人要越壞。賴清德不是，人家說賴那裡有黑金，賴裝傻裝沒聽到，賴縱容新潮流，就是同流合汙。










侯友宜表示，如果讓賴清德當選，犯罪就沒人查。讓侯友宜、趙少康當選，成立新的特偵組，一件件揪出來，絕對不輕易放過。他辦案一定非常公平，誰犯法都一樣，不是只有辦民進黨，誰敢官商勾結，欺騙人民，他都辦，這才是對的。台灣需要團結，不要對立分化與衝突，所以辦案一定要公平、公開、公正對待所有的人。 

侯友宜提到，拚經濟的過程需要解決問題，人民都問他一句話：「現在的經濟產業最好的產業是哪一個，你知道嗎？」是詐騙產業蓬勃發展，一年成長三成，經濟成長率才1.42％，一年就可以漲三成，一年民眾被騙了最少7百億。換他來做，騙越多關越久，絕對不輕易放過。

侯友宜表示，經濟要拚，一定讓全世界跟台灣做經濟上的朋友，不單單只是兩岸的經濟來往，也要跟全世界印太地區都當好朋友。侯友宜的名字取得還真好，友誼友誼，建構跟全世界、跟台灣友好的友邦，伸出友誼的手，讓區域經濟貿易（協定）都可以簽，可以國際化。

侯友宜說，經濟的發展他來顧，65歲以上排富的健保免費，80歲以上巴氏量表取消，薪水要加上去，企業要減稅，年輕的人有學貸免利息，買房子1500萬免頭期款，還是0到12歲，國家來養、國家來照顧。

侯友宜強調，他跟趙少康一定一起拚到，跟所有的立委在一起，跟各縣市長在一起。他並提到中捷藍線延伸到南投， 選舉到了，他一喊、台中市長盧秀燕一喊、南投縣長許淑華一喊，人家現在已經開始做了，現在還欠一條綠線。 清廉的政府、繁榮的經濟、兩岸的和平，交給3號侯康配，萬事ＯＫ。國民黨凱道造勢今晚登場，國民黨正副總統候選人侯友宜、趙少康以及國民黨主席朱立倫共同進場。侯友宜說，台灣詐騙蓬勃發展，漲幅超過經濟成長率，他上任後，騙越多關越久，並提到要讓全世界跟台灣做經濟上的朋友。記者林伯東／攝影 