喊主戰部隊加2萬 趙少康：兵待遇差 誰要當？
2024/01/01 19:30:40

國民黨副總統候選人趙少康在辯論上提到主戰部隊加2萬，與國民黨總統候選人侯友宜之前提喊加1萬不同。趙少康說，士兵待遇差，無人肯當兵，且通膨嚴重，各項補助都要加，侯完全同意。

趙少康說明，侯友宜提過志願役發1萬，他提的是主戰部隊，主戰部隊是真的要上戰場的，因為部隊裡面很多種，有軍醫、後勤、補給，有各種不同的，那些都滿了，但主戰部隊的缺不滿，因為辛苦，當然要給多點待遇，不給多點帶遇，為什麼要做？










趙少康提到，台灣的荒謬在於，現有15萬5000個志願役，士兵僅4萬人。11萬5000人都是軍官跟士官，兵只有4萬，沒有人要當兵，打仗是軍官去打嗎？

趙少康強調，兵很重要，卻找不到兵，因為兵的待遇太差，例如二兵只給3萬多元。這是整個部隊的問題，不是光談國防預算占GDP 2.5%、3%，沒有騷到癢處。沒有這些能幹的、英勇的軍人，給那麼多武器，誰使用？

趙少康指出，因此他提出主戰部隊發2萬，一般的發1萬，所以跟侯友宜並沒有衝突，他跟侯也商量過，所有補助如遇通貨膨脹嚴重都要加，比如老農津貼，侯說給1萬，後來他跟侯講，若通貨膨脹嚴重，1萬2000元也不為過，侯表示認同；基本工資3萬3000元，如果通貨膨脹嚴重，薪水不及通貨膨脹，加到3萬5000、4萬也不為過，侯完全同意。

大陸國家主席習近平新年賀詞提到，祖國統一是歷史必然。被詢及此事，趙少康表示，從習近平的角度當然要這樣講，不然要習怎麼講？國民黨來台灣74年了，歷史上，70年一眨眼就過了，所以歷史也可能是50年、100年、200年、300年。並沒有說明天或明年。歷史，那就讓歷史演進。歷史的必然如何，也不能預料。

至於辯論會上提到泰勒絲因地緣政治風險不願來台，但韓國知名團體皆有來台演出。趙少康表示，每個樂團的考量不同，泰勒絲可能更大牌、更忙碌，他弟弟做這方面的，經常在各地舉辦藝人的演唱會，去年7、8月聯絡，因為泰勒絲剛好有空檔，也願意考慮，最後對方就說因為有地緣政治的關係，所以不來。如果台北市長蔣萬安邀請到，也樂觀其成。也許不同的時候有不同的考量，泰勒絲方面當時給的答覆就是有地緣政治的關係。

趙少康強調，他把這事情講出來，是因為他認為台灣的和平安全是非常重要的，還去問了泰勒絲經紀人可不可以講，對方就說就用擔憂地緣政治為由，原來講的還比這個嚴重。國民黨副總統候選人趙少康在辯論上提到主戰部隊加2萬，與國民黨總統候選人侯友宜之前提喊加1萬不同。趙少康說，士兵待遇差，無人肯當兵，且通膨嚴重，各項補助都要加，侯完全同意。記者許正宏／攝影 