單一麥芽威士忌的風土與風味 認識蘇格蘭威士忌的主要產區
2023/11/13 15:45:37


  ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康  
人類開始喝酒的起源，應該從第一個吃到「發酵」了的水果開始。在大自然界裡過熟的果實就會自然產生酒精，因此發酵酒的歷史恐怕相當久遠。但威士忌是「蒸餾酒」，蒸餾技術據傳是摩爾人從中東地區傳入歐洲，由南歐逐步向北開枝散葉。因此愛爾蘭地區的酒廠歷史比蘇格蘭更為古老，並維持「三次蒸餾」的傳統。
而這些最早深入蘇格蘭各地的釀酒人，多半都是為了逃避政府高額的「酒稅」，來到人跡罕至、稅官也鞭長莫及的地方落地生根，釀造私酒。在選址的過程中，靠近釀酒必須的水源是重要關鍵，因此有許多酒廠在名稱中都有「格蘭」二字，像是格蘭利威、格蘭菲迪、格蘭多納、格蘭花格、格蘭傑，這是因為「Glen」在古蘇格蘭蓋爾語中，意思是「河谷」，用地點作為酒廠名稱就非常順理成章了。
Whisky Distillery。 圖／TASTE 品味誌提供
雖說愛爾蘭的威士忌歷史悠久，但仍比不上蘇格蘭的精彩多樣，青出於藍更勝於藍。美國威士忌歸功於蘇格蘭移民把罐式蒸餾器 Pot Still 帶到美洲大陸，即使是日本威士忌的起源，也是鳥井信治郎邀請曾到蘇格蘭取經的竹鶴政孝創建了山崎蒸餾所，才有了如今的樣貌。因此要認識威士忌的風土與風味，必須要從認識蘇格蘭威士忌的幾個主要產區開始。
蘇格蘭酒廠密度最高的所在 展現經典花果香氣的斯佩賽
 圖／TASTE 品味誌提供
斯佩賽 Speyside 指的就是斯佩河畔，而由蘇格蘭流速最快的斯佩河 River Spey 及支流利威河等構成的區域，早在威士忌私釀盛行的年代就富有盛名。源自高融雪的斯佩河，流經花崗岩地質造就純淨優異的水質，也盛產釀酒的原料大麥，更因有許多丘陵、河谷地形而吸引釀酒者們進駐，成為蘇格蘭、甚至是全世界威士忌酒廠密度最高的所在地。舉凡我們所熟知的麥卡倫、格蘭利威、格蘭菲迪、百富、亞伯樂、班瑞克、皇家柏克萊、雅墨等酒廠，都位於此。
說到斯佩賽的經典花果香風味，就必然會想到格蘭利威，早在 19 世紀初，喬治史密斯在利威河畔釀製威士忌時，就因受到英王喬治四世的鍾愛，而於 1824 年頒發格蘭利威區第一張合法釀酒執照給喬治史密斯，而格蘭利威所散發的花果香氣，也成為斯佩賽區的風味標竿，讓同業們爭相仿效，並冒用格蘭利威的名稱販售。直到 1884 年英國政府正式頒布公告，唯有喬治史密斯生產的單一麥芽威士忌能冠上「The Glenlivet」，以保障酒廠與消費者的權益。
波瀾壯闊雄偉地勢與絕美景致 孕育風格迥異的高地深邃滋味
 圖／TASTE 品味誌提供
同在 1824 年，Alexander Reid 在俯瞰斯佩河的一處高地上創立了麥卡倫，此處原名為「Maghellan」，在古蘇格蘭蓋爾語中，「Magh」意指肥沃的土地，而「Ellan」出自最早在此宣教的 St. Fillan 僧侶的緣故。憑藉著優越的條件，麥卡倫將釀造威士忌的精神與工藝準則化為「麥卡倫的六大標柱」——麥卡倫精神莊園、精緻小巧的蒸餾器、最高品質的橡木桶、雪莉酒潤桶工藝、渾然天成的自然酒色和傳承百年的釀酒智慧，讓麥卡倫成為威士忌鑑賞家心目中的夢幻逸品。
裝載在萊儷水晶杯的M COLLECTION因六大精神標柱而更顯尊貴。 圖／TASTE 品味誌提供
蘇格蘭高地區的幅員遼闊，山巒連綿不絕又有冰河時期切割出來的深谷地形，地勢險峻景色壯麗，多樣的風土也造就出各間酒廠的不同特色。以建立於西元 1839 年，高地區最知名的大摩酒廠為例，酒廠內大小、形狀各不相同的蒸餾器，孕育出厚實飽滿的酒體，更具備長時間熟成的實力，也造就大摩酒廠擁有「老酒銀行」的美譽。而同樣位在蘇格蘭高地上的格蘭傑，卻因為擁有全蘇格蘭最高、達 6.5 公尺如長頸鹿一般的蒸餾器，創造出輕盈、純淨且帶有細緻花香與柑橘香氣的威士忌。
艱困環境下迎著海風屹立不搖 充滿冒險性格的島嶼區威士忌
 圖／TASTE 品味誌提供
蘇格蘭高地區以西的海岸線，被許多大大小小的島嶼所包圍，這裡終年刮著強勁大西洋海風、也不盛產大麥。在最早私釀威士忌的年代，之所以來到這環境險惡，難以到達的島上釀酒，原因不言可喻。然而在這艱困的環境裡，在一群不願對現實低頭的人們的努力下，造就出極具個性的風味。其中最大的島嶼艾雷島因為有像雅柏、拉加維林、波摩等帶有濃郁煙燻、泥煤風味的酒廠而自成一區。每個人對於泥煤風味的喜好、厭惡程度各不相同，帶著碘酒氣息的威士忌有許多人趨之若鶩，也有人避之唯恐不及，就像水果之王榴槤一樣，無論你喜不喜歡，都無法視而不見。
在其他的島上也有不同風格的威士忌，位於奧克尼群島上的高原騎士，是全蘇格蘭最北方、緯度最高的威士忌釀酒廠，終年恆低溫的熟成環境與石楠花泥煤讓高原騎士有著狂野中蘊藏著細膩的風格。斯凱島上的泰斯卡酒廠因為座落在火山地質的海岸旁，呈現獨特的甜美煙燻風貌，辨識度極高。還有一個位於遺世獨立的吉拉島上的酒廠，吉拉 JURA 為蓋爾語中「紅鹿」之意，島上有 5,000 頭紅鹿與 212 位島民守護著這間吉拉酒廠，用堅毅的精神開創出兩條迥異風格的雙軌風味——厚實的海洋風格與細緻的果香風格吸引不同的威士忌愛好者。
緊鄰愛爾蘭的蘇格蘭低地區 過往的威士忌之都坎貝爾鎮
坎貝爾鎮曾經是威士忌的出口重鎮，也曾是英國最富裕的地方。 圖／TASTE 品味誌提供
坎貝爾鎮與低地區都曾風光一時，如今只有幾間酒廠挺過艱辛，屹立不搖，也可視為這些酒廠的堅毅與優越之處。位於高地區南方的低地區，不僅地勢平坦，在風格上也較為清麗淡雅，而且因為緊鄰愛爾蘭，許多酒廠也依循愛爾蘭的三次蒸餾傳統，例如歐肯威士忌就標榜全程採用三次蒸餾工法淬鍊出輕盈的酒體，展現細緻的風貌。
位於蘇格蘭西南琴太岬半島上的坎貝爾鎮，19 世紀曾被稱為「世界威士忌之都」，大量外銷威士忌到其他國家，卻因為 1920 年代美國的禁酒令等諸多因素的重擊，讓酒廠紛紛倒閉關廠，目前僅存的有雲頂與格蘭帝等寥寥幾間蒸餾廠，早已風華不再，但仍有死忠的愛好者，在尚存酒廠的威士忌風味中，緬懷坎貝爾鎮的黃金歲月。
  ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康   