嗔怒心魔的十大典型變裝  辦公室碰到怎麼辦？
2023/12/19 03:32:08

文／洛桑加參醫師


萬聖節的變裝派對總是充滿樂趣。不論是扮成女巫、殭屍、棉被鬼或科學怪人的小朋友，還是那些搞錯主題裝扮成艾莎公主或蜘蛛人的孩子，他們的可愛模樣讓人忍不住微笑。在這個節日，每個孩子都有糖果可享。

然而，這節日也象徵著我們心中那隻懂得變裝的小惡魔。給它一把糖，它可能暫時安靜，但當甜美的快感消失，它的騷動更甚。這種追求甜蜜快感的欲望，就像是一個永不滿足的惡性循環，當快樂消退，焦慮、不耐煩和疲憊便襲來，促使我們再次尋求甜蜜的慰藉。










嗔怒心魔的十大變裝，洛桑加參深度解析
當糖果無法抑制心中的小惡魔時，我們該如何行動？關鍵在於卸下它的偽裝，直視其真實面目。當我們堅定地質問：「你是誰？」、「你為何在此？」、「你的目的是什麼？」，這隻小惡魔便會失去力量，羞愧地退去。在將嗔怒之心轉化為菩提心的過程中，培養「覺知」至關重要。這要求我們首先認識到並察覺自己真正的對抗對象，進而可能發生轉化。

一位著名的身心靈預防醫學專家洛桑加參醫師在其新書《不生氣的藏傳養生術：身心靈全面呵護的預防醫學》中揭示了這個過程，並介紹了嗔怒小惡魔的十大典型變裝，為我們提供了深刻的洞察。

怨恨妖怪
都說嗔怨嗔怨，「嗔」和「怨」這兩個字經常連在一塊兒，早就在暗示我們，怨恨與嗔怒之間脫離不了關係。當你怨誰、怪誰、恨誰的時候，嗔毒悄然在心中擴散開來。遠遠別忘了，「他人之惡，不上我心。」怨恨不上心，無毒一身輕。

損人狂魔
你是宇宙間非常美好的一個存在，獨一無二，還又非常完整。他人又何嘗不是？無須透過貶抑他人來顯出自己的高級。挖苦、嘲笑、唱衰某人時，這個損人狂魔小鼻子小眼睛的嘴臉還真的是很難看。讓自己變高級的真正方法，是與志同道合的有緣人攜手，將彼此的天賦與潛能最大化、最佳化。

厭世幽靈
冷戰、冷淡、冷漠、生悶氣、不理不睬、拒絕見面，看似無害的厭世幽靈，其實已經叫我們錯過生命中許多有價值的體驗。當上帝為你關了一扇門，我們千萬不要手賤還把其他窗通通關上。當我說，「像這種事啊，你不用理它。」意思是寬心、別拿這些事來煩自己，這種「不理它」，心裡是輕鬆愉快的。跟你懷著怒氣抱著敵意而冷漠著，完全不一樣，一定要能區分清楚。

喝涼水小氣鬼
三大心毒貪嗔癡，能互相增長。貪心想要獨享，沒辦法獨占時就容易發飆。比如小朋友玩具被搶走，他會生氣會哭。比較圓滿的做法是，大家一起玩，比較好玩！分享的快樂，勝過獨自擁有。貪著世間物質、怕失去、怕人家來搶，反而讓人失去溫暖的人間情誼。

好勝鬼
爭什麼、比什麼，證明自己比別人高級？如果這世間本來就沒有誰比誰高級這樣的事情，那豈不是白費力氣、白比一場了嗎？萬一比輸了，氣噗噗翻桌耍賴皮生悶氣，都會讓自己很不舒服啊！將好勝心轉化為精進心，你會發現，即便輸，你也從中得到了一些寶貴的資訊和經驗。

抱怨鬼
抱怨鬼看什麼都不順眼，看什麼都覺得乏味，「這我知道啊」、「這也沒什麼啦！」像這樣有點自負但屬於心虛型的自負。一邊自負著一邊又抱怨著，是他最常展現的型態。對別人所做所為有很多意見，對自己的人生卻沒什麼想法。是不是哪裡弄反了？不可控的是他人，可控的是自心！調伏心魔別搞錯對象。

傲驕魔女
難搞、善妒、見不得人好，是她的特徵。不過這魔女白癡白癡的，數學很差。我們一起來算，你看到別人好，你替他高興一次，相當於幫自己身心健康加一分。你看別人好，你生氣一次，心裡有壓力有怒氣，相當於幫身心健康扣一分。怎樣算，善妒一點都不划算。

頑固老怪
特色是自我中心，只有自己才是對的，別人的意見，哼，都不怎麼樣！小心，頑固過了頭，而且還不是「擇善固執」的這一種，就很可能是初老警訊。趕快來練呼吸、練瑜伽、練伸展。身體柔軟了，心也就不會那麼僵硬。

悔恨陰魂
對自己的懊惱，陰魂不散這樣，特徵是困在過去。時間在走，自信心和自在心要有！愛因斯坦小時候說話慢吞吞，大家都認為他很笨。要是他當初真信了這些貶低語，那我們現在大概也沒有相對論了。失敗很多次沒關係，最後成功一次，之前的挫敗，都將成為你努力過的軌跡。

火爆怪獸
敵意強、火氣大、很會罵，連野獸都沒有那麼瘋狂。對人充滿敵意，最傷的是自己的心血管系統。很可能你還沒咬到人，自己就先被自己給氣死了。我要怎樣報復、我要怎樣弄死他、我要用最髒最惡毒的話讓他崩潰……滿腦子被這些破壞性的毒性念頭占滿，哪還有餘裕體驗幸福？這是真正的不幸。

無論以何種面貌出現，嗔怒小惡魔都是來搗蛋、來破壞你心中祥和的，請及早覺察及時預防，令星火無力燎原。

本文節錄：《不生氣的藏傳養生術：身心靈全面呵護的預防醫學》


 