嘉大與國家中醫藥研究所簽備忘錄 邁向成立醫學院
2024/01/03 17:12:34

嘉義大學與衛福部國家中醫藥研究所今天在蘭潭校區簽訂合作備忘錄，雙方在中醫藥專業人才培育、學術研究與儀器設備資源共享等建立合作關係，培植中醫藥專業人才，朝成立醫學院目標邁進。
國家中醫藥研究所長蘇奕彰今天帶領副所長邱文慧等人前往嘉大蘭潭校區，與嘉大校長林翰謙及副校長陳瑞祥、張俊賢等主管及嘉大醫學院籌備處諮詢委員一同參與並見證簽約儀式。









林翰謙致詞表示，雲嘉地區目前並無具備中醫藥學術研究能力單位，若能串連國家中醫藥研究所醫學研究能量，藉由多元培育環境，朝設立中醫學系目標努力，期待嘉大成為優質中醫藥專業人才培訓基地，為雲嘉地區創立優質醫療、教育及學術研究的醫學中心。
蘇奕彰指出，嘉大位於農業區雲嘉南中樞，有中草藥種源豐富的阿里山，以及建校百年的農業科技教育基礎，又鄰近中藥廠密集的台南與本土中藥主要種植地的雲林縣，不僅可整合中草藥種植產銷鏈，更是共組研發團隊最佳基地，希望在雙方協力合作下，能夠推升台灣成為全球中醫藥研發的領頭羊。
嘉大表示，今天與國家中醫藥研究所簽訂合作備忘錄，雙方藉由交流，對中醫藥產業相關課程共授、培訓專業教師、專案合作、人才培育、研究設備支援等面向建立共識，朝成立醫學院目標邁進。 