嘉義助選 賴清德：提高國防強化經濟 避免中國妄動
2024/01/02 14:30:50

民進黨總統候選人賴清德今天表示，中國若沒有放棄武力攻打台灣，台灣就要做好準備，不僅要提高國防力量、強化經濟實力，並與民主陣營站在一起發揮力量，避免中國輕舉妄動。
賴清德今天在嘉義縣長翁章梁、民進黨嘉義縣第1選區立委候選人蔡易餘、嘉義縣第2選區立委候選人陳冠廷及嘉義市立委候選人王美惠等人陪同下，分別前往嘉義縣水上鄉璿宿上天宮、嘉義市王靈宮五顯帝廟及嘉義縣大林鎮金林寺參拜祈福，都受到鄉親歡迎。









賴清德在水上鄉璿宿上天宮致詞表示，若當選總統，一定讓22個縣市均衡發展，不能把國家資源都放在直轄市及北部，應均衡發展，各縣市都進步，國家才能永續發展。
賴清德指出，台灣使命如同成長的木瓜一樣，在KANO電影中有一幕，木瓜的根、樹幹釘上釘子，木瓜受到壓迫，反展現旺盛生命力，所熟成的木瓜又大又甜，台灣400年歷史也是如此，從荷蘭開始，一直到國民黨政府，台灣近幾十年來，台灣人才開始當自己的主人。
賴清德說，台灣面對惡鄰居（中國）處處在打壓，此時，台灣要特別堅強、團結，國家就會特別強、經濟特別好，人民才有辦法過好日子。
賴清德表示，面臨中國威脅，台灣不能退縮，雖然台灣是愛好和平的國家，人民與人為善，但中國若沒有放棄對台灣武力攻打，那台灣也要做好準備，一方面要提高國防力量、強化經濟實力並與民主陣營站在一起發揮力量，避免中國輕舉妄動，這是總統蔡英文目前所帶領的路線，也是未來自己要落實的方式。
賴清德也籲請鄉親一定要出來投票支持民進黨的總統副總統候選人、立委候選人及政黨票，不要受到中國干擾影響。
蔡易餘指出，民進黨執政這幾年，水上鄉發展看得見，包括水上南靖產業園區去年已經動土，未來完工後招商一定會吸引年輕人回鄉就業，水上還有嘉義縣首座全民運動館及運動公園，未來鄉親有更舒適生活空間，這都需要民進黨繼續執政，為水上鄉爭取更多建設。
賴清德站台助選結束要離開時，1名熱情女性支持者央求與賴清德自拍後，突然上前以手抱住賴清德脖子，在賴清德右邊臉頰親了一下，讓旁邊維安人員措手不及。 