嘉縣助選 蔡總統：守護台灣就是守住全世界民主
2023/12/31 16:45:28

總統蔡英文今天在嘉義縣表示，執政7年多，台灣民主自由及人權，目前是亞洲做得最好，世界評比都名列前茅，守護台灣就是守護民主自由，守住台灣就是守住全世界民主。
蔡總統下午在嘉義縣長翁章梁等人陪同下，前往東石鄉先天宮上香祈福，並為民進黨嘉義縣第1選舉區（海區）立委參選人蔡易餘、嘉義縣第2選舉區（山區）立委參選人陳冠廷站台助選。









蔡總統致詞表示，執政7年多，台灣民主自由及人權，目前是亞洲做得最好，世界評比都名列前茅，守護台灣，就是守護民主自由，台灣的和平穩定，在全世界占有舉足輕重地位，且對全世界的民主發展，具有很深的意義，守住台灣，就是守住全世界的民主。
蔡總統指出，世界各國認為2024年亞洲最重要的選舉在台灣，這是自由民主與威權統治的選擇，明年1月13日，鄉親要證明台灣是很成功的自由民主國家。
蔡總統說，台灣的政治穩定，雖然外面有威脅，但是台灣不挑釁，成熟地處理兩岸關係，基本上關係是穩定的，世界也支持台灣，因此，國內外對台灣的投資越來越多，例如，未來很重要的無人機產業，就設在嘉義縣。
蔡總統表示，在世界多變局勢下，領導台灣的團隊要穩定往前走，一定需要有經驗的團隊，民進黨總統及副總統候選人賴清德、蕭美琴，就是最好的團隊。
蔡總統說，縣長翁章梁立下軍令狀，嘉義縣得票率全國要最高，2016年、2020年自己在嘉義縣得票率都超過6成，因此，2024年的總統大選得票率絕對不能低於6成；嘉義鄉親出外打拚多，大家在最後階段一定要全力拉票，支持民進黨的賴清德、蕭美琴。
蔡易餘表示，在蔡總統推動的前瞻計畫經費大力相挺下，嘉義縣海區鄉鎮市發展越來越進步，特別是東石地區，讓當地觀光客越來越多，因此東石鄉親一起來拉票，全力支持賴清德、蕭美琴，讓民進黨繼續執政，建設並繁榮嘉義縣海區。 