四大因素考量  安聯人壽不會提出純網保申設
2023/12/18 16:00:11

金管會開放純網保執照申設，但目前為止，提申請的業者仍掛零，外商安聯人壽總經理林順才今日受訪時提出安聯評估之後應不會提出申請，主要有四大原因，他指出，壽險商品的銷售，仍相對依賴人際面對面接觸，也是其中重要原因。

安聯人壽今天舉辦邀請東京奧運金牌與銅牌得主李洋、黃筱雯擔任明年巴黎奧運代言人的活動後受訪。他說，這些評估的因素包括：1. 安聯是人壽公司，產險並非其專業；2. 純網保鼓勵創新，但每個創新商品都得先經過主管機關核准，中間過程較長；3. 系統也必須全新架構，是大工程；4. 即使申請壽險的純網保，但由於壽險商品銷售有賴人際接觸，網路並不適合。










對於明年的業務展望，林順才則樂觀以對，最主要是美國聯準會明年降息之後，他相信對於保險業者的保費收入，尤其是初期保費收入，將有相當的幫助。除了預期明年整個市場大約有10%以上的初期保費成長率之外，安聯人壽則會把目標訂更高，以15%至20%作為成長目標，目前安聯人壽的市占率約有7%。

林順才分析，相較於近一年多來因為聯準會升息而使保單解約造成保費流失，或是新保單銷售衰退，因為聯準會停止升息，明年保險業務量也可望回歸正常，其中他特別看好今年受傷最大的躉繳型保單，明年回來的業務量會更好，且銀行端所銷售的保險業務量也會增加，再加上聯準會明年還會降息，對投資型保單在投資上的操作，也會有正面效果。

對於明年主力產品，林順才說，明年仍將以投資型保單，還有健康險的銷售為主，尤其是安聯對於銀髮族在今年特別推出了一次性給付的癌症險保單，非常熱銷比預期成果好非常多；至於明年是否銷售分紅保單，安聯暫不排除可能性，但林順才認為，分紅保單在資產配置上，「比利變保單更為積極。」因此尚未決定要發行分紅保單。安聯人壽總經理林順才（中）。記者朱漢崙／攝影 