四大超商跨年備戰 茶葉蛋暖暖包業績估倍數成長
2023/12/29 21:45:36

迎接跨年夜，全台各縣市約有20場跨年晚會活動，一級戰區台北信義區估湧入百萬人潮。四大超商全面備戰，熱點門市動員人力、備貨量皆大增，預期茶葉蛋、滷味、咖啡、暖暖包等業績倍數成長。
全家表示，位於信義區松壽路核心戰區的全家建鑫店，今年動員超過10倍人力，於店舖增設至15台收銀機，並將設置店外販售攤位，包含現做熱食區、咖啡機與溫罐機，回應消費者熱飲需求；暖暖包、飲用水、雨具等也將備貨達5倍至多，業績可望翻倍成長。









統一超商針對熱點區域約上百間門市全面備戰，包含風景區、交通轉運及觀光型商場等；同步因應低溫，CITY系列杯裝熱飲、滷味、麻辣燙、熱罐、暖暖包及發熱衣等商品較平日增加5倍以上備貨量，並動員超過4倍以上人力，尤其台北信義重點一級戰區，更出動2台「OPEN!行動購物車」，預期帶動相關商品銷售倍數成長。
萊爾富在信義區周邊的門市約10家，萊爾富出，其中北市信彩店的跨年業績為平日業績的4至5倍，預計於12月31日上午10時拆除大門、櫥窗玻璃、冰箱門，增加10倍人力支援，調整門市的動線與商品陳列，並於尖峰時段安排專人引導，縮短民眾結帳時間與加快補貨的速度。
萊爾富數位行銷處行銷企劃本部處長劉嘉銓指出，咖啡和便攜式熱食向來是跨年民眾最青睞的品項，像是現煮咖啡、茶葉蛋、關東煮、熱狗、飯糰、麵包、瓶裝水等便攜式的商品銷售，對比平日皆有逾10倍的成長；功能性商品如暖暖包、拖鞋、雨具，甚至可達平日銷量的70倍以上。
OK超商表示，每年跨年以現煮咖啡、茶葉蛋、微波袋裝鮮食、現滷熟食、炸雞等業績成長幅度最高、達4倍以上。為迎接2024的跨年盛會，OKmart信義商圈門市加碼備貨4到5倍，且OKmove行動超商前往信義商圈門市駐點，現場販售現煮咖啡、蛋塔、現滷系列外，今年推出「OKCAFE試飲專區」，預估業績可較平日成長5倍。  