回應網銀質疑 智冠強調未涉及博弈產業
2024/01/03 19:26:08

遊戲通路大廠智冠（5478）與大股東網銀的口水戰持續上演，針對網銀質疑智冠早已在博弈產業耕耘多年，智冠今日傍晚則再度發出聲明回應，以下為智冠聲明稿。

針對網銀公司以其慣用斷章取義手法，再次於1月3日發出之聲明，本公司謹補充澄清，望請公眾及投資人免受誤導：










1、智冠公司確實無規劃進軍博弈產業，也無製作或發行線上博弈類遊戲，所以網銀公司至今也無法說出智冠有參與營運哪一個博弈類遊戲。

2、網銀公司聲明所稱中華網龍開發博弈遊戲云云，本公司業於1月2日聲明第二點述明，本集團公司（即中華網龍公司）之鑽石俱樂部及鑽石角子，係於2010年上市，並為單純休閒娛樂類遊戲，與網銀所營運之博弈類遊戲與遊戲幣機制並不相同，儘管其營收比例僅佔本集團約0.0013，但現仍維持營運，是為維護該遊戲既有極少量玩家權益，後續將依產品生命週期進行調整。

3、網銀公司斷章取義之聲明，無非規避其才是真正深耕博弈遊戲多年的事實，網銀公司博弈遊戲高達百億營收，線上營運、參與人數、背後流水想必非常可觀，試問網銀公司敢公布各款遊戲的營運實況以及營業額？此部分還請博弈遊戲典範就其營運模式，向社會大眾做深度的經驗分享。

4、最後，本公司尊重所有遊戲商的發展與經驗，多年來與各遊戲開發商在點數介接上也多有合作，亦不認為休閒益智娛樂與博弈類遊戲間孰優孰劣，只是本公司經營方式及企業文化不足以因應此類遊戲；至網銀公司無端一再牽扯其他廠商，甚而還當起其他廠商的代言人，則令人無語，也無從回應。

綜上，謹補充釐清網銀公司之斷章取義說法，還請公眾及投資人明察。 