回顧防疫險風暴 產險業：不要浪費一場好危機
2023/12/04 22:21:33

走過防疫雙險風暴，產險業營運陸續回歸正軌，臺灣產險、明台產險、泰安產險及新安東京海上產險總經理今天齊聚一堂，談起產險業驚心動魄的一年，臺灣產險總經理陳昭鋒直言「不要浪費一場好危機」，企業營運韌性應優先於簽單業績。
中華民國風險管理學會今天舉辦「保險業永續發展風險管理論壇」，包括泰安產險總經理王修德、臺灣產險總經理陳昭鋒、明台產險總經理陳嘉文及新安東京海上產險總經理賴麗敏，4位產險總經理受邀與談防疫險後產險業新契機。









陳嘉文說，今年前3季14家本國產險核保利潤達新台幣38.3億元，相比2022年大有好轉，雖未回到防疫險前水準，但防疫險風暴後讓產險業更重視核保利潤，長期將有正面助益。
另一方面，今年全球股市較去年好轉，但今年前3季14家本國產險投資收益僅77億元，相比往年水準下滑。陳嘉文認為，主要反映防疫險風暴後產險業可動用投資資金減少，進而使投資收益縮水，預估尚需一段時間恢復。
陳嘉文指出，過往產險業獲利來自投資收益比重較高，占比達6成、甚至近7成；但隨產險業即將接軌IFRS 17及產險業更重視回歸保險本質，預期未來核保利潤占比可拉高到5至6成以上。
王修德直言，產險業做了許多防範及精算，但沒想到會出在人禍，估算此次防疫雙險風暴理賠金額達2700億元至3000億元，對產險業是重大教訓。
走過防疫險風暴，王修德觀察，以往產險業積極進行費率競爭，今年相對較少見；其次，針對損率不太好的業務，今年產險業陸續進行調整及淘汰，不會基於行銷考量、業務競爭硬做賠錢生意。
近年再保市場進入硬市場，承保條件、承保能量及費率均受到相當限制，產險業將後端條件反映至前端，即在向消費者收取的保費上反映出再保成本調升，王修德也澄清，保險公司並非將防疫險賠掉的錢在其他險種收回來，而是讓承保範圍有合理對價。
針對防疫險風暴讓產險業董事長及總經理大換血，王修德幽默說，從來沒有一個行業董事長及總經理短時間換這麼多，「明後年這情形應該會少一點」。
陳昭鋒則引述前英國首相邱吉爾名言「不要浪費一場好危機」，他說，產險業2022年稅後虧損近1700億元，今年回歸保險本質，重視風險、損害防阻及費率適足性，預期今年業界獲利應還不錯。
陳昭鋒認為，產險業在風險前要保持謙卑，以臺產為例，內部相當重視蒐集分析正確數據，作為決策重要依據之一；他強調，企業營運韌性應優先於簽單業績及不確定的獲利。
在掌握產險業經營新契機上，陳昭鋒提到，傳統產業需要新思維，與時俱進強化服務品質及專業，並在公司可負擔的前提下，研發客戶需要的商品或商品組合。
身為防疫險前6大苦主之一，賴麗敏表示，新安東京海上產險透過5大策略重新出發，包括重新評估風險、強化資本、強化內部風控機制、擴大業務範圍以降低對單一風險的依賴，以及加強數位轉型等。 