回防新北造勢 侯友宜：民進黨說我親中真是瞎了眼
2023/12/01 22:12:39

國民黨總統參選人侯友宜今天回防大本營新北市，與立委參選人林德福、張智倫一同造勢，侯友宜說，連他一輩子守護中華民國，都被民進黨說成是親中，誰有比他更愛中華民國，民進黨說他親中，真的是瞎了眼睛。
侯友宜今天晚間回到新北市中和區，參加他與立委參選人林德福的競選總部成立大會，現場吸引近千名支持者到場，前總統馬英九、國民黨主席朱立倫、國民黨不分區立委參選人韓國瑜、柯志恩、謝龍介等皆到場造勢，支持者情緒高昂，現場加油、當選聲不斷，氣氛非常熱烈。









侯友宜表示，民進黨真的不要再騙，騙來騙去都在騙選票，連他一輩子守護中華民國，都被民進黨說成是親中，誰有比他更愛中華民國，民進黨說他親中，真的是瞎了眼睛，不要老是販賣意識形態，國家現在走在命運的紅綠燈口，大家一定要把清廉的政府找回來，一起守護中華民國，讓清廉打敗貪腐，讓人民遠離戰爭，讓和平的兩岸、創造國際舞台的中華民國能屹立不搖。
韓國瑜則說，民眾給民進黨從2000年到2024年中，執政了16年，但卻看到這麼多的貪污腐敗，很多民進黨支持者痛心疾首，希望2024年的總統及立委，能帶給台灣清廉的政治，告別貪污的政治。
朱立倫表示，這次提名讓民眾感受到國民黨展現新的面貌，民進黨不分區專門提名不敢選、不敢戰的，各派系分贓，國民黨則都是敢戰的。
馬英九說，民進黨再執政下去真的非常危險，昨天有3位重量級的美國學者包括葛來儀（Bonnie Glaser）等人，都認為民進黨總統參選人賴清德如果當選，要鄭重放棄台獨，但若等當選才要放棄，根本就是騙人的，而且早就該放棄，「所以我們支持賴清德放棄台獨」。
此外，中視新聞今天晚間播出專訪國民黨正副總統參選人侯友宜、趙少康。談及保護台灣、團結台灣，侯友宜呼籲民進黨拉下台獨黨綱，並喊話民進黨總統參選人賴清德要有一個態度，讓兩岸和平、區域穩定。
侯友宜說，自己的態度一向很清楚，反對台獨，他選舉只有一個目的，就是團結台灣。反觀民進黨支持台獨，他不相信台獨可以保護台灣。
另外，侯友宜也質疑，台灣民眾黨總統參選人柯文哲一直沒有表態，柯文哲雖然主張「兩岸一家親」，但這不是政策，柯文哲的立場到底是什麼，要講清楚。
侯友宜表示，賴清德號稱在任何職位都不會放棄台獨理念，而台獨是民進黨的黨綱，既然賴清德未來想要當總統，要和平保台，就必須不可引戰，拿出具體可行的方式與中國大陸好好溝通。他呼籲，民進黨拉下台獨黨綱，「不要凍結，乾脆一點把台獨黨綱拉下來」，賴清德要有一個態度，讓兩岸和平、區域穩定。
被問到有什麼良策可以促進兩岸和平，侯友宜說，務實穩健面對兩岸關係，台灣必須堅守民主自由，這個態度一定是不變，而且兩岸要對話，交流可以增進理解，化解衝突；不要有挑釁的行為，一定要用平等、友善、尊嚴的態度，互信就高了。
侯友宜也呼籲，對岸戰機不要再飛過來，帶來危機；希望來的是客機、商機。 