回應勞團  賴清德：支持資方分潤、勞保基金不會倒
2023/11/29 19:13:27

民進黨總統參選人賴清德今天出席「工」辦勞動政見發表會時承諾，「只要政府在、勞保基金就不會倒」；他支持資方獲利分潤更多給勞工，將建立鼓勵機制讓資方提撥高於6%，未來會舉辦勞、資與社會各界經濟發展會議，促成勞資雙方可以魚幫水、水幫魚。
賴清德下午出席2024年總統大選「工」辦勞動政見發表會時表示，他來自勞工家庭，民進黨從創黨之初，就一直和勞工站在一起、守護勞工的權益，目標是打造「尊嚴勞動、友善職場」。









賴清德說，2020年起開始撥補勞保基金，總統蔡英文任內前後挹注新台幣2760億元，這是過去的執政黨從未有過的。未來若當選總統，除了持續讓勞保基金可以存續外，政府會負最後的支付責任，換句話說「只要政府在，勞保基金就不會倒，勞工的權益就一定可以獲得保障」。
勞工退休金部分，他指出，未來除發展經濟、帶動就業機會、提高薪資，從而讓勞工的退休生活更有保障外，並會建立一套鼓勵機制，讓資方的提撥高於6%，也讓勞工可以自提；更重要的是，未來會舉辦勞、資與社會各界經濟發展會議，促成勞資可以魚幫水、水幫魚，讓經濟更加發展，讓薪資可以提升，讓勞工權益獲得更好保障、退休生活更好。
賴清德說，新的時代已經來臨，過去不常見的經濟模式，未來恐怕會變成新常態，其中一個就是併購；他主張，政府鼓勵合法合併，但是反對惡意併購，合併之後，勞工的權益如果無法比以前更好，至少不能夠比以前差，這就是他對企業合併的態度。
他提到，前行政院長蘇貞昌任內，花旗與星展銀行的合併案、或是富邦金與日盛金控合併案，不管是財政部或金管會都要求銀行方，要跟勞工團體溝通，所以合併案也獲得勞工團體的支持，這就是未來要追求的方式。
賴清德說，年輕人將在新時代面臨更多挑戰，新科技將帶來平台經濟，未來將有更多非典型勞工出現，政府的責任就是照顧勞工；他將持續推動學生在校跨域學習，透過投入產官學合作來縮短學用落差，並推動投資青年就業方案、優化創業投資環境行動方案，鼓勵年輕人創業。
除承諾會落實基本工資法，賴清德強調，將強化保障非典型勞權，希望藉由國家力量，建置更完整、合理的環境，讓年輕人與非典型勞工可以受到幫助。
此外，賴清德說，他支持行政院版公務人員可以組成特種協會，除進一步鬆綁警消以及其他公務人員可以籌組特種協會外，也可擁有更多團體協約權的權利；不管公教人員加薪或其他牽涉公教人員的權利，都可透過特種協會平台，把公教人員的心聲傳遞給政府。
被問及當選後是否啟動年金改革，以及未來是否透過加稅撥補勞保虧損等問題，賴清德表示，當選總統後一定會解決勞工退休金問題，解決方式必然要跟社會討論出一個共識，才能讓政策走得更長更久。 