回參選起點新北  蔡英文挺賴蕭：別讓8年努力白費
2024/01/03 22:03:27

民進黨選前黃金週造勢由今晚的新北市土城首場開始，連續10天全台將舉辦21場大型晚會。總統蔡英文今晚回到第一次參選的起點新北市，她呼籲選民力挺賴蕭配，不要讓這8年的努力白費。
蔡總統、民進黨總統候選人賴清德、副總統候選人蕭美琴以及尋求連任的新北立委吳琪銘、羅致政、張宏陸、蘇巧慧等人都出席土城選前造勢晚會。









蔡總統到場時，群眾歡呼高喊「我愛你」，蔡總統也笑回「我也很愛你們」。她說，再過10天就要投票，這是一次關鍵選舉，大家手上是關鍵一票，台灣新的一年要繼續進步，必須團結所有力量，支持賴蕭配與民進黨新北12席立委候選人。
蔡總統表示，元旦她發表總統任內最後一次新年談話， 今天回到新北，是她第一次參選起點，無論是新北市長選舉或總統選舉，感謝新北市民給她最多支持。
她說，因為有大家支持，民進黨2次國會過半，台灣才能走在對的路，成為「世界的台灣」，現在走的是對的路，要繼續走下去。
蔡總統表示，她8年執政為台灣留下「世界的台灣」，大家與她一起創造「蔡英文路線」，今年520她要畢業、要交棒，但國家要繼續前進，拜託大家支持賴蕭配，走向世界、強化國防、守護台灣。
蔡總統說，今年是全世界有史以來規模最大的選舉年，全球有一半的人口將進行投票，全世界也都在關注台灣的決定；1月13日要用選票告訴全世界，台灣要繼續當「世界的台灣」；要選擇讓台灣繼續進步，不要讓這8年的努力白費。
蘇巧慧說，昨天新聞抹黑羅致政、張宏陸，也抹黑她跟吳琪銘，拜託大家一起支持他們繼續在國會努力；張宏陸也拜託鄉親一起做護國神山。
羅致政說，這次選舉很多人看不下去，抹黑、謾罵、造假、欺騙，國民黨什麼步數都使出來；民進黨看到台灣的好，對手看到的是台灣的不好，民進黨看到台灣人的樂觀，對手看到的是悲觀，民進黨看到世界，對手看到只有中國。
羅致政提到，「我們一定要贏」，台灣能選總統以來，每8年就換黨執政，如果這次能把政權再交給民進黨、交給同一個政黨，能創造台灣民主歷史。 