回花蓮拜票 蕭美琴：東部服務10年 最了解在地心聲
2023/12/27 20:47:11

民進黨副總統候選人蕭美琴今天在花蓮玉里鎮及吉安鄉2處掃街拜票，也為同黨立委候選人張美慧爭取支持，晚上抵達競選總部發表短講。蕭美琴說，三組候選人裡面唯一在台北以外經營服務過只有自己，在東部服務10年，最能了解花蓮人的心聲。現場許多支持者大喊「美琴我愛你」，氣氛熱鬧。

蕭美琴晚間到競選總部，幫張美慧助講，支持者擠爆現場，蕭美琴還能叫出許多支持者名字。她說，三組副總統候選人中，只有她在東部一步一腳印服務過10年，可從台北以外的觀點看整體國家發展及資源配置問題。










蕭美琴說，她從花蓮到美國打拚，從穿雨鞋到穿高跟鞋，心裡永遠跟花蓮人在一起；在花蓮競選總部成立的那一天，也是自己剛從美國回來，有幾天的適應期，從外交官回到候選人的角色，很高興能繼續為台灣打拚。

蕭美琴希望張美慧能接班自己，選上一定是最實在、最認真做事的立委，花蓮需要的是有耐性、踏實、做事的立委，做地方跟中央溝通的橋梁，要選能解決地方問題的立委。

「蕭美琴當選就是花蓮人的女兒當選」蕭美琴說，三組候選人裡面唯一在台北以外經營服務過，就只有她； 副總統候選人三人都當過立委，只有她在東部服務10年，台灣不能只從台北看台灣，要從台灣看台北、從台灣看世界，鄉親對改善交通、均衡發展的期待，她最能了解大家的心聲。民進黨副總統候選人蕭美琴（左）今天走訪花蓮，拉抬同黨立委候選人張美慧（右）。記者王思慧／攝影民進黨副總統候選人蕭美琴今天在花蓮玉里鎮及吉安鄉2處掃街拜票，沿途有許多支持者搖旗致意。記者王思慧／攝影蕭美琴說，在三組候選人裡面，自己是唯一在台北以外擔任過立委，是從東部看台灣整體國家發展及資源配置問題。記者王思慧／攝影民進黨副總統候選人蕭美琴今天在花蓮玉里鎮及吉安鄉2處掃街拜票，沿途有許多支持者搖旗致意。記者王思慧／攝影 