回應美菲行動 共軍南部戰區宣布展開南海巡航
2024/01/03 22:12:10

新年伊始，中美持續在南海角力。在去年底中菲因仁愛礁（我稱仁愛暗沙）引發主權爭議的背景下，美菲第二次聯合海空巡航3日在南海舉行。對此，共軍南部戰區3日深夜發文稱，1月3至4日，戰區組織海空兵力位南海海域進行例行巡航，強調「任何攪局南海、製造熱點的軍事活動盡在掌握之中」。

據共軍南部戰區公眾號，1月3日至4日，南部戰區組織海空兵力位南海海域進行例行巡航。










共軍南部戰區稱，戰區部隊全時保持高度戒備，堅決捍衛國家主權安全和海洋權益，任何攪局南海、製造熱點的軍事活動盡在掌握之中。

在南海情勢緊張下，去年11月下旬，美菲就曾首度在南海，進行為期三天的海空聯合巡航行動，接著菲律賓又與澳洲進行首次聯合海空巡航。

此次，美菲今年舉行的聯合行動也預計為期兩天，與共軍南部戰區例行巡航時間重疊，美軍出動航空母艦、巡洋艦、驅逐艦和多架戰機參與和菲律賓軍方的聯合巡邏、通行、海上攻擊等演習。共軍南部戰區宣布3至4日在南海進行例行巡航。圖為2022年共軍在南海實彈演習。（圖／取自「南部戰區」微信公眾號） 