回應獨董質疑  智冠再發聲明稿
2023/12/30 19:20:39


遊戲通路龍頭廠智冠（5478）經營權之爭持續延燒，由於先前智冠獨立董事莊璧華指控智冠公司派阻止其行使職權，引爆智冠與該獨董隔空駁火；雙方今日陸續發布聲明回應對方的質疑，措詞強烈，煙硝味瀰漫。

智冠獨立董事莊璧華在聲明中指出，智冠公司要求本獨立董事、吳艾耘董事及兩位為執行業務需要之律師均要簽署保密承諾書，才會提供資料予本獨立董事及吳艾耘董事檢視，此點，即係故意以簽署保密承諾書為手段，阻饒本獨立董事及吳艾耘董事執行業務，並拒不提供董事會議案補充資料。










莊璧華強調，智冠公司自始即無配合提供之意，智冠公司已違反證券交易法第14條之2第3項之妨礙、拒絕及規避本獨立董事執行業務，以及違反公開發行公司董事會議事辦法第5條第3項之拒絕補足董事會會議資料等規定，本獨立董事希冀智冠公司能尊重獨立董事職權，勿在此議題上發揮。請將此股權交換的必要性及合理性確實提出，方為全體智冠公司股東之福。

針對莊璧華指控，智冠今日晚間火速回應，本公司立場始終秉持保護個資及未公開之機敏資訊，以維護公司、員 工及股東權益，但莊獨董至今仍不回應外部律師為何不需要承諾保密， 就可以接觸本公司人員個資與未公開資訊。

智冠表示，依照會議記錄內容，本來就有要呈現機密資料給莊獨董，也有準備文件但缺保密承諾， 現也有公開說明書可供查詢。對於莊獨董斷章取義的說法，本公司甚感遺憾。

延伸閱讀

智冠獨董發三大聲明 回應智冠未阻擋之說 