回應台企聯聲明 海基會籲中共勿以惡意手段影響台商
2024/01/02 16:14:56

大選逼近，兩岸議題紛擾也不斷產生。大陸全國台企聯2日發表聲明，駁斥有媒體報導其要求台商捐款給國民黨的消息，而海基會則回應指出，大陸台商「多年來為兩岸經濟發展與和平繁榮貢獻良多」，並強調希望中共「不要以任何惡意手段影響台商」。

大陸全國台企聯的聲明強調，經過查證台企聯從來沒有以秘書處名義發過向台灣特定政黨捐助政治獻金的通知，還批評指「抹黑、抹紅」的選舉手段令廣大台商台胞義憤填膺。










針對這份聲明，海基會2日下午指出，大陸台商絕大多數都是認真打拚、合法經營的優良企業，多年來為兩岸經濟發展與和平繁榮貢獻良多。海基會並表示，該會站在服務大陸台商的第一線，「對於台商熱心公益、照顧在陸國人，投資台灣、回饋家鄉，向來高度肯定」。

海基會還提到，1月13日台灣將進行總統與國會大選，選舉期間我政府權責機關已發現境外勢力各種介選不當手段層出不窮，「空前嚴重」。

海基會最後表示，希望中共當局能尊重台灣民眾自由意志與民主決定，「不要以任何惡意手段影響台商，企圖干預台灣大選，這些都將是損人不利己的作為」。對台企聯動員捐款的傳聞與駁斥聲明，海基會2日再度肯定台商對兩岸經濟發展與和平繁榮的貢獻，並再度警告中共「不要以任何惡意手段影響台商」企圖干預台灣大選。（記者廖士鋒／攝影） 