因應COP28 金管會盤點三大金融措施
2023/12/12 20:13:32

金管會今天指出，對於COP28在金融領域的議題，已盤點了三大綠色金融相關政策，目前推動之措施已與國際趨勢一致，尤其我國「2050淨零排放路徑」已將「綠色金融」列為其中一項關鍵戰略，且截至112年9月底，本國銀行對綠電及再生能源產業放款餘額已達2.66兆元，比111年9月底放款餘額2.37兆元，增加了2900億元。

三大措施包括，

第一，鼓勵金融機構投融資綠色及永續相關領域：










1. 持續推動「獎勵本國銀行辦理六大核心戰略產業放款方案」，放款對象包括綠電及再生能源產業，

2. 鼓勵金融機構持續發展綠能專案融資、永續連結貸款、綠色授信等特色產品，讓企業有更多貸款選擇，落實減碳轉型。

第二，推動「永續經濟活動認定參考指引」：為鼓勵金融業協助企業朝永續減碳轉型，金管會與環境部、經濟部、交通部、內政部已於111年12月8日共同公告「永續經濟活動認定參考指引」，先以國內金融機構投融資金額較多的3個產業，包括部分製造業、營造建築與不動產業、運輸與倉儲業，共16項一般經濟活動及13項前瞻經濟活動，提供是否符合永續之認定參考指引。

該指引亦納入再生能源建置、氫能技術研發及建設等前瞻經濟活動，持續鼓勵金融機構在兼顧風險管理的前提下，投融資綠能產業，促進能源轉型。

第三，成立台灣碳權交易所：為健全我國的減排體系，促進永續轉型，行政院國家發展基金與臺灣證券交易所已於112年8月共同成立碳交所，藉由交易平台鼓勵企業進行自願性減量專案，促進綠色技術的應用和綠色產業的發展，共同落實淨零排放的目標，加速淨零轉型的進程。首批掛牌的國外碳權預計12月22日啟動交易。 