因農曆春節影響 台塑預估Q1營收將與去年Q4相當
2024/01/02 20:40:43

由於中國大陸新增石化產能持續投產，且內需市場尚未完全恢復，以及外銷歐美加工訂單依舊不佳，台塑（1301）保守看待2023年第4季營收、獲利表現，認為會比第3季減少；展望2024年第1季，因為農曆春節關係，雖然需求回溫，但工作天數較少，預估營收將與第4季相當。

由於全球經濟復甦遲緩，台塑指出，2024年農曆春節連續假期落在2月中旬，預期預期春節前石化需求持穩，且下游加工廠及通路庫存低，但因目前多數石化產品價格低於成本，生產廠普遍虧損減產，再跌空間有限，隨著第2季進入亞洲輕油裂解廠密集歲修期，市場供給再減少，且農曆春節後步入季節性需求旺季，買氣回溫，行情可望反彈回升。此外，台塑2024年第1季歲修廠數比第4季減少，預期開工率為87%、高於第4季的85%。










不過，台塑強調，仍需持續關注歐美與大陸經濟表現、全球貨幣政策動向、地緣政治風險對原物料價格影響等市場不確定因素的影響，也將隨時調整營運策略來因應。

國內法人則指出，2024年台灣石化業者主要風險有二：原油價格暴跌、原物料需求弱於預期。至於大陸中止12項上游石化產品的優惠後，ECFA中止對台化（1326）、台塑、台塑化（6505）的投資風險已大致反映完畢，而台塑的VCM衝擊小，不過正丁醇（NBA）仍存潛在衝擊，但影響有限。

台塑四寶將於下周三（1/10）發布12月營收表現與全年業績說明與營運展望。 