因應國際貿易挑戰 不易酸敗新花生已投產
2024/01/01 17:54:28

國際貿易挑戰多元，台南區農改場掌握美、中等國都投入育種、推廣不易酸敗的高油酸落花生，提早布局若加入CPTPP的進口衝擊，已技轉量產國內首個商用高油酸落花生「台南20號」。
農業部台南區農業改良場已於民國110年8月11日發表商用落花生新品種「台南20號」，由副研究員陳國憲費時10年，導入美國品種育成，油酸媲美橄欖油，宛如花生橄欖果，對比傳統品種保存期為2到4個月，「台南20號」的保存期可達6到10個月。









台南區農改場指出，「台南20號」是國內首個高油酸落花生品種，可解決傳統品種在加工製作保存時，會產生油耗味的問題；且高油酸落花生品種的育種已成為世界趨勢，目前包含美國、中國、阿根廷、巴西、印度及澳洲等，都在積極研發及推廣。
台南區農改場表示，因應政府積極申請加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP），未來國產落花生有可能要面對國外高油酸落花生的進口壓力，因此已將「台南20號」技轉產業量產、運用，並將持續進行高油酸落花生的育種及推廣栽種。
台南區農改場補充，落花生是國內主要雜糧作物之一，自給率高達86.4%；而國內落花生有兩期作，近年春作約7000餘公頃、秋作約1萬3000餘公頃，主產地為雲林縣元長鄉、土庫鎮，年產值約新台幣20億元，除了鮮食，食品加工業用量占6、7成。
台南區農改場表示，就高油酸落花生品種的油脂品質提升、不易酸敗來說，「台南20號」的飽和脂肪酸、單元不飽和脂肪酸、多元不飽和脂肪酸的組成比例與橄欖油相似，可視為花生油品中的橄欖油，增添營養價值。 