囤房稅2.0三讀 專家：房價不會下修 但租金會轉嫁
2023/12/19 14:07:21

對於立法院三讀通過囤房稅修正案，住商不動產企劃研究室執行總監徐佳馨指出，由於囤房稅的稅基來自房屋現值，因此對老宅影響小，對於持有新屋的囤房大戶來說，影響最大。

她指出，以北市文山區20年30坪大樓為例，以1.2%房屋稅約在4000元上下，4倍也僅16000元，且因為台灣房屋稅基很低，有些房屋也只會增加幾千元，不會出現囤房稅讓房價下修情況。但如果是同區同類型新屋，房屋稅突破萬元，四倍相對有感，「但仍在可負擔範圍內，不至於造成拋售潮，卻反而容易產生漲租或房價轉嫁效應。」










馨傳不動產智庫執行長何世昌指出，觀察國內與國外實施囤房稅的經驗，沒有任何證據足以佐證囤房稅可以抑制囤房行為或抑制房價，囤房稅2.0三讀顯然不是單純房市政策問題，而是選舉和政治議題。

他說，囤房稅2.0加重對建商成屋餘屋課稅，此舉將進一步把全國建商往預售市場推，建商為了迴避成屋重稅，將會窮盡一切可能大推預售屋案、放棄成屋市場；而預售屋價位與風險均較成屋高，對消費者而言更為不利，對建商與消費者而言是雙輸。 