囤房稅2.0三讀通過 賴正鎰：「七傷拳」扭曲市場、明後年萬物必漲
2023/12/19 13:03:30

針對立法院今（19）日針對房屋稅條例修正案（囤房稅2.0）三讀通過，將採全國歸戶、全數累進，2025年起適用，其中開發商待售戶納管並限制要在兩年內售出，若待售超過五年，將採4.8%的最高稅率，看似直對房地產開發商而來。全國商總主席賴正鎰更以武俠小說倚天屠龍記的崆峒派武功「七傷拳」，若是使用者功力不足，反而會造成自身之內傷，來形容此次的立法。

他認為，在全國總歸戶後採累進課徵，就有達到增稅效果，建議非自用住宅與建商待售房的稅率，應該維持現狀即可，以免出現轉移效益。










賴正鎰指出，開發商都有金流壓力，誰會故意囤房，建商都有土建融的龐大金流壓力，怎可能會去刻意囤房而不想趕緊賣出。

他表示，政府以過多政策干預，只會更扭曲市場機制，例如房租提高及新屋售價統統轉嫁給租屋與買房者，明年元月起最低工資提高，軍警公教也都調薪，因應COP28聯合國氣候變遷大會碳權實施，加上電價調整，營建成本也還在上漲，所有物價勢必會再漲一波。

他強調，政府在選舉前炒作打房議題，是最不明智的做法，預告明年元月大選後的未來兩年萬物必漲，大家要做好心理準備，將重創國民經濟，造成全民皆輸。

根據立法院政黨協商後同意財政部版本，擬從現行縣市歸戶改採全國歸戶，法定稅率區間自1.5%至3.6%，調升到2%至4.8%，且強制要求地方皆須按全國持有戶數制定差別稅率、全數累進課徵，也就是上限3.6％調高至4.8％，較現有的最高稅率增加1.2個百分點，自用住宅採全國三戶為限；而開發商新成屋待售戶原本在一年半內稅率為2%，修法後將納管並限制要在兩年內售出採2%～3.6%，若待售超過五年，將採4.8%的最高稅率。

賴正鎰說，這次提高房屋稅率的修法是針對持有房屋多戶者，也就是指平時靠收租金的包租公、包租婆，一旦採全國總歸戶、自用住宅稅率僅以三戶為限，超過者將採重稅，屆時勢必將多出的稅金轉嫁到租屋者的租金上。

他認為，囤房稅立意雖然不錯，是為了要逼出空屋，但是自從政府這三年接連七波打房政策後，房價反而越打越高，沒有一次成功的，這次也恐怕也是七傷拳。政府有沒有想過，政府每次加稅，到最後都是消費者埋單，絕對會產生提高租金及售價，轉嫁給消費者情況，若政府執意這樣做，只會得不償失。

他指出，既然新政策擬改為全國總歸戶，認為稅率上限4.8%過高了，應適可而止；提醒政府跟立法委員們，囤房稅2.0新修法就是一種新的懲罰稅，專門懲罰擁房者，難道資金較多的民眾不應該或不能夠買房置產？立法院今（19）日針對房屋稅條例修正案(囤房稅2.0)三讀通過，其中開發商待售戶納管並限制要在兩年內售出，若待售超過五年，將採4.8%的最高稅率；全國商總主席賴正鎰直指，這是「七傷拳」，絕對會產生提高租金及售價，轉嫁給消費者，加上明年元月起最低工資提高、軍警公教調薪、碳權實施、電價調整，營建成本也還在上漲，預告明年元月大選後的未來兩年萬物必漲。鄉林不動產研究室提供 