囤房稅最高課4.8% 專家揭這8.2萬戶要逃命了
2023/12/07 16:37:06



立法院今天協商房屋稅條例修正草案，也就是囤房稅2.0。根據財政部規畫，針對建商餘屋，持有1年內稅率2%、持有1~2年2.8%、2~4年3.6%、4~5年4.2%，超過5年則課徵4.8%。

元宏不動產加值服務平台總監陳傑鳴表示，依內政部統計，到去年底5年內，全國未售出新建餘屋達8萬2,307宅，創史上新高，囤房稅2.0若真的通過且發布實施，擁有這些餘屋的建商應會剉咧等。










原因無它，首先這些餘屋房屋率將從現行2%~3.6%，增加到4.8%，房屋稅負擔大幅增加。如果只有三、五間，建商影響不大，但如果每個建案都留幾戶，累計起來二、三十戶，那就很可觀。

其次，自2014年財政部修正房屋稅條例後，全國各縣市政府卯起來調高房屋標準單價，新屋房屋稅稅基大幅提升，一年房屋稅破萬已是常態，囤房稅2.0版真的實施，等於加乘效果。

第三，原本稅率調漲，雖然造成建商持有成本增，但如果房價漲、買氣旺，建商仍可轉嫁成本來漲價銷售，但如今在政府打炒房、熱錢資金退潮、升息環境壓抑下，買氣趨冷，建商想漲價轉嫁銷售相當不易。

囤房稅2.0若過，建商新成屋餘屋持有成本大增，對於財務槓桿操作過大的建商，是一大威脅，唯一方法就是降價出清，房市可能出現一波餘屋出清潮，不過也有可能有些建商因此跑路或直接倒閉，消費者應特別注意。

資料來源／元宏不動產加值服務平台 