囤房稅2.0、租金抵稅三讀通過 租客聯盟：「遲來的半套正義」
2023/12/27 16:29:03


文／蔣巧薇

立法院19日終於三讀通過《房屋稅條例》（囤房稅2.0）、《所得稅法》（租金抵稅制度改革），讓民間團體表示，這個結果是「遲來的半套正義」，認為修法只是有限度的改良，卻沒有真正解決問題。

遲到8年的居住正義　趕在選前履行承諾
租客聯盟指出，總統蔡英文2016年大選時就提出「房市三箭」其中包含持有稅制改革、健全租屋市場等，卻遲遲未見履行政見，直到至今即將卸任，又面臨下屆總統大選，才開始對「高房價、高租金、居住不穩定」的民意浪潮，提出修法方案，並在本屆國會停會前的最後一天三讀通過，因此稱為遲來的正義。










囤房稅2.0沒有真正解決問題
囤房稅2.0、租金抵稅制度改革，雖然三讀通過，制度也有變好，但只是有限度的改良，並沒有真正解決問題。囤房稅2.0仍對空屋釋出效果不佳；租金抵稅制度仍需面對租屋黑市等，因此稱為半套正義。

稅基過低恐效果不彰
租客聯盟說明，就「持有稅制合理化」的角度而言，「囤房稅2.0」比起原本的制度確實有比較好，但目前稅基仍過低，多屋者平均每屋稅額1年增加3,500至6,200元，相當於每月僅約300至500元，因此很難達到「鼓勵房屋釋出，減少空置」的目標，甚至還會出現租金轉嫁等副作用。

租客聯盟更指出，台灣空屋率很高，且不缺房，缺的是「實際有效使用」的房屋，對此，租客聯盟主張，政府應另行訂定「中央囤／空屋稅」，並與「囤房稅2.0」相輔相成，才能有效提高空屋使用率。

解決租屋黑市 保障租屋族
租客聯盟表示，目前《所得稅法》第17條針對租金支出扣除規定為「列舉扣除12萬元」，市財政部依1999年的租金行情訂定，額度早已不合時宜，因此崔媽媽基金會及OURs都市改革組織當初才會提出修改為30萬特別扣除額，但本次修法將「列舉扣除12萬元」改為「特別扣除18萬元」，雖然額度提升上不如預期，但在抵稅制度上更符合現實情境，每年可為租屋族省下約6,350至1萬1,600元的稅額（依家庭組成型態不同而有差異）。

租客聯盟表示，雖所得稅法已改列特別扣除，但在嚴重的租屋黑市下，恐效果不彰，且目前仍有高達51.5％租屋族是因為「房東拒絕」或「恐懼遭受房東不利對待」而無法使用抵稅制度。

在租金抵扣合理化後，政府接下來要面對的就是「租屋黑市」造成租屋族難以申請租補、抵稅、設籍等問題。盼政府能推動租賃稅制改革，透過「分離課稅」、「大赦條款」、「加強查緝」等機制，引導租屋市場透明化。



《住展雜誌》創立於1985年，是全台第一家房產媒體
擁有最豐富且即時的預售屋、新成屋資訊
以上文章未經授權，禁止擅自轉貼、節錄

參考連結 

 