囤房稅2.0三讀通過是好還是壞？四大房仲這樣看
2023/12/20 10:34:08


囤房稅2.0三讀通過。四大房仲業者，包括信義房屋、永慶房產集團、住商機構及台灣房屋普遍認為，未來以囤房大戶、持有多戶新屋、有大量餘屋的建商最受衝擊，此外，稅負拉高後，也有可能轉嫁在房租上，租金恐將持續上漲。

囤房稅2.0非自住住家稅率上限從3.6％調高至4.8％，而建商持有待售餘屋，也做了調整，持有2年以內的房屋，法定稅率調整為2%至3.6%，超過2年的餘屋，房屋稅率範圍2%至4.8%。










信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，估計未來收到新制稅單時間點可能在2025年，可以觀察是否有漲租潮，相較於稅率，全國歸戶帶來的影響會較大，主因是民眾無法再透過在全台各地分散置產節稅，至於建商，除非規劃的產品總價不符合市場需求，不然銷售速度不會因此而拉長。

此次修法，衝擊多戶持有者及手上有長期庫存的建商。住商不動產企劃研究室執行總監徐佳馨指出，新屋影響比舊屋明顯，故預期受囤房稅2.0影響深的持有人會重新整頓手上資產。

永慶房產集團表示，尤其是屋齡不滿5年的新屋，因近年來新屋的標準單價陸續上調，讓新屋的房屋評定現值高，再乘上囤房稅2.0的累進稅率2.%至4.8%，稅負將大幅增加，因此，對於持有非自用新屋的所有權人影響最大，尤其是餘屋量大的建商，賣得愈久稅愈重，此舉有利於建商盡速將餘屋出清，避免建商囤房。

市場上對於此次修法，普遍認為租金恐會持續上漲。大家房屋企劃研究室總監郎美囡分析，非自住住家稅率調高再搭配全國總歸戶及全數累進的計算方式，多屋持有人稅負將有感增加。

然而，以房東的角度持有成本增加，通常不會自行吸收，極有可能將稅費成本轉嫁至房租上，再拉高租金水平，除此之外，由於稅率拉高，新屋的持有成本重，為壓低出租成本，房東找房屋現值低的老屋、老公寓比例可能拉高，影響租屋市場的供給態樣。

台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐表示，修法後，市場可能出現五大變化，包括房產重新配置、出租換取降稅、捨新屋買中古、傾向預售完銷及大坪豪宅讓利。


延伸閱讀
囤房稅2.0！衝擊128萬戶 明年7月上路...稅收看增55億元
囤房稅2.0 建商：降房價…提油救火
整理包／囤房稅2.0三讀通過 三大族群、6關鍵QA一次看 