囤房稅2.0三讀通過 專家：房東恐把稅金轉嫁租金
2023/12/19 16:54:33

立法院今天三讀通過攸關囤房稅2.0的房屋稅條例部分條文修正草案。專家認為，多屋持有人稅負將有感增加，由於房東通常不會自行吸收成本，極有可能將稅費成本轉嫁到房租上，進而拉高租金水準。
立法院今天三讀通過房屋稅條例，修正酌降房屋現值在一定金額以下的全國單一自住房屋稅率為1%；非自住的住家用房屋將採全國歸戶，法定稅率區間從原本的1.5%至3.6%，調升為2%至4.8%。









大家房屋企劃研究室總監郎美囡分析，非自住住家稅率調高，搭配全國總歸戶及全數累進的計算方式，將使多屋持有人稅負有感增加，由於房東通常不會自行吸收多出來的成本，稅費極有可能轉嫁給租客，拉高租金水準。
郎美囡指出，房屋稅率拉高也使新屋的持有成本變重，為壓低出租成本，房東在投資租屋市場時，可能會優先考量房屋現值低的老屋、老公寓，拉高這類出租產品的比例，影響租屋市場的供給樣態；由於這類房屋通常屋況較老舊，房客在尋找租屋時，應要更留意物件的公共安全。
國立政治大學地政系退休教授張金鶚接受中央社電訪時指出，過去囤房成本較低，導致投機買盤炒作房市、拉高房價，雖然房屋稅條例部分條文修正後，可望改善囤房狀況，同時增加租屋市場的供給，但對抑制租金的效果有限，且這次只有調整房屋稅的稅率，影響房屋稅的稅基仍過低，他呼籲政府應一併調高稅基，對平穩房價才能發揮真正作用。 