國中生割頸案 賴清德：落實社會安全網2.0、修學輔法
2023/12/28 20:30:32

新北國中生遭割頸死亡，民進黨總統候選人賴清德今天表示，教育部已協助新北市政府，針對受害家屬及全校師生進行心理減壓工作，未來他將積極落實社會安全網2.0，修改學生輔導法；他並提出建立健康台灣，三班病護比應入法、建立以人為本的家庭醫師制度等政見。
總統大選最後一場電視政見發表會今天晚間登場，民眾黨總統候選人柯文哲、國民黨總統候選人侯友宜、民進黨總統候選人賴清德3人再度同場交鋒；政見會抽籤的發言順序為柯文哲、侯友宜、賴清德。









賴清德在第一輪發言時，先對新北國中生遭割頸死亡案，表達內心哀悼，強調要有決心避免類似不幸事件再度發生，除了要虛心好好檢討、好好改進，有不足的地方，也會協助落實各項檢討工作。
賴清德說，未來他將積極落實社會安全網2.0，普及預防、及早介入，並且提供受扶助的個案，連續性的幫助，讓其度過每一個生活階段。
賴清德指出，他會積極落實年輕族群心理健康支持計劃，修改學生輔導法，讓學生能夠及早了解心理諮商程序，當碰到心理困境的時候，也能尋求心理諮商協助，避免小案變為大案，造成社會的遺憾。
隨後，賴清德提出打造健康台灣表示，他常在想，自從決定參選總統以來，能夠額外貢獻給台灣什麼，而他看到國民健康署的統計資料，台灣的平均餘命約81歲，但不健康的年數，也高達8.4年。
賴清德認為，基於他的醫療背景，應該為台灣人民貢獻「健康」，所以未來他將團結醫界、結合社會各界，一起打造健康台灣，讓國人健康、讓國家更強，也要讓世界擁抱台灣。
至於具體作法，賴清德說，他未來要推動健康憲章，即未來任何國家政策或重大建設，都不能夠違反健康原則，「健康促進」是社會主流；另外也要擴大醫療支出，解決醫療人員工作條件，例如護理師的三班病護比應該入法，對於醫療或基層醫療人員的點值，應該要保障0.9以上，同時調整醫事人員的薪水。
賴清德特別提到，癌症從民國71年到今天，一直都是十大死亡原因之首，去年就奪走5萬多條寶貴生命，大約占去年整體死亡的24.9%，所以一定要擬定預防醫療計劃；他將提出百億癌症新藥基金，不僅要解決癌症家庭的負擔，同時也讓癌症病人能夠接受最先進的醫療。
對於健保改革，賴清德說，健保制度已經走到不得不革新的地步，一定要確保健保能夠永續經營，除要爭取多元的健保經費來源，也必須要檢討各項支出的效益。
賴清德表示，要建立以人為本的「大家醫」制度，整合醫院、診所，還有長照及居家服務等，落實分級醫療，重視基層醫療，讓整個醫療服務能夠更加完善。 