國銀對中曝險續降 美國連33季居最大曝險國
2023/12/29 18:45:37

中央銀行今天公布112年9月底國銀國家風險統計，美國蟬聯33季國銀最大曝險國，中國大陸續居第二，不過曝險金額續降、改寫109年第2季以來的新低，主因是中國經濟存隱憂，使得國銀對中曝險持續下滑。
央行統計，112年9月底國銀依直接交易對手基礎統計的外國債權餘額為5388億美元，較112年6月底減少2.02%，主要是因對公共部門的債權減少所致。









進一步觀察曝險前10大國家（地區），美國蟬聯33季國銀最大曝險國、中國大陸排名第2，而後依序是盧森堡、澳大利亞、香港、日本、英國、越南、開曼群島及韓國，合計3955億美元，占直接交易對手基礎外國債權餘額的73.39%。
國銀對美曝險終止連6季創高，第3季轉為下滑，減少48.58億美元、降至1526.21億美元。央行官員解釋，國銀存放美國當地央行減少，對公共部門債權減少是主因，至於是否有對貨幣政策預期或其他資金需求等考量，現有資料尚難判斷。
中國方面，央行官員指出，國人在中國的基金投資減少，連帶影響國銀對中曝險下滑，但金額變動不大，季減3.1億美元、降至461.73億美元。
不過央行官員坦言，國銀對中國曝險金額長期呈現下降趨勢，這部分當然與國銀對中國大陸經濟、金融環境的擔憂有關，因而採取保守策略，金管會定期統計國銀曝險也呈現同樣走勢。
根據金管會統計，截至今年第3季底止，金融業對中國曝險下滑至1兆1105億元，年減2367.19億元、減幅17.6%，其中，本國銀行曝險占淨值比率下探至23.8%，改寫41季新低。
另外，韓國擠進國銀曝險前10名，位居第10，是統計以來首見。央行官員則說，韓國曝險情況變動不大，主要還是因在新加坡的資金拆存減少，掉出前10，韓國因此排名往前走。 