國民黨不分區名單裡的財經代表  竟是超級分析師＋科技狂人？
2023/11/19 12:20:04


國民黨今日上午提名不分區立委提名名單，前18名裡有兩名財經界人士，分別是排名第三的葛如鈞及第18的楊應超。其中，楊應超在產業界和法人圈備受矚目，2019年接受媒體採訪時，還甚至曾開玩笑說自己是「過氣的明星」，但他近年在社群網路上相當活躍，針對台灣各產業、重大企業財報表現和技術發展常提出看法，最近一次的分析就是針對美國尖牙股 FAANG 進行分析和布局思維。

葛如鈞外號「寶博士」，2012年取得台大資訊工程學博士學位，後赴日本慶應義塾大學媒體設計研究所任博士後研究員，再至美國奇點大學就讀，返國後積極投入區塊鏈產業推動，並是電通行銷傳播集團（dentsu） Web3 成長合夥人，並自稱兼具「大學教師、趨勢觀察家、開發者」三大身分，自喻是「科技狂人」。他和唐鳳關係不錯，葛自稱回台後利用科技讓唐鳳雖然人在台北，卻能以虛擬分身參觀故宮南院的展覽，唐鳳也曾表示，自己就是在葛如鈞的引介下接觸到VR。










楊應超是知名的外資投行分析師，曾在高盛、瑞士信貸、花旗等多家知名投資銀行服務，多次被《金融時報》《機構投資者》《亞元雜誌》等評選為第一名的分析師。他有一名言是「不敢冒險其實是最大的冒險」。

2016年，楊應超因任職的巴克萊銀行退出亞洲，估計身家好幾億元的他，評估自己已達到設定的財務自由目標，便從投行退休。

楊應超之前還有另一個知名的封號，即「最懂鴻海的分析師」。主要是1999年楊應超意外跨足分析師領域時，網路熱潮正盛，但他判斷，台灣PC供應鏈完整，決定從PC下手，鑽研代工大廠鴻海。他勤做功課，在2000年發表高盛第一份鴻海報告，眼光精準的他於是一戰成名。

因為長年觀察鴻海， 楊應超對鴻海創辦人郭台銘有他的觀察。楊之前受訪時指出，郭台銘會選擇從政應該是真的想幫國家做點事，但是隔行如隔山，商場和政治是完全不同領域的事，所以應該要多學習、多聽聽一些政治專家的意見。

葛如鈞則曾指出，自己受到美國奇點學校時體驗機器人啟發，認為學校應該善用AI解決社會問題，人的體驗、學習、交流和互動，跨越時間和空間的限制。

唐鳳表示，自己就是在葛如鈞的引介下接觸到VR，除了開會之外，平常還會用VR來靜心、運動、學習等，VR的特色在於它不只是促進特定產業，而是需要跨越學門限制的共同創作。 