國泰世華三政策落實 ESG 金融友善 守護弱勢族群財務健康
2023/12/01 20:40:51

國泰世華銀行（2882）致力以三大政策落實ESG金融友善，不斷優化無障礙ATM服務，統計2023年前10月，國泰世華銀行無障礙ATM使用次數已突破1,400萬人次；全台165家分行均提供聽障人士手語服務，並升級友善分行服務。

此外，為進一步守護弱勢族群的財務健康，國泰世華銀行與專業社福機構、多個縣市政府社會局等單位攜手合作，由前述機構擔任信託監察人 ，透過信託機制為弱勢族群築起財產安全防護網。










國泰世華銀行通路營運部協理李忠哲表示，國際身心障礙者日（ 12/3 ）即將到來，藉這個時間點，有好消息分享，國泰世華銀行預計今(2023)年年底前，將會有30間友善分行服務再升級，打造符合無障礙相關標準之櫃檯與環境設施，包含口述免填單服務、手語視訊翻譯等，提供溫暖無礙的金融服務場域，全方位捍衛弱勢族群善用金融服務的權益。

聯合國於2006年通過「身心障礙者權利公約（CRPD）」，台灣亦在2014年跟進，通過「身心障礙者權利公約施行法」，保障身心障礙者平等參與社會、政治、經濟、文化等之機會。

為發揮金融業之企業社會責任，國泰世華銀行積極傾聽身障人士、外籍人士及樂齡族群的需求，針對環境設計、規範流程與人員服務三大面向持續精進，整合線上線下服務，打造全方位O2O無障礙體驗。

在分行實體服務方面，部分服務據點分別提供無障礙ATM服務區、友善櫃檯、無障礙車位，及無障礙廁所等不同設施。針對線上數位服務，國泰世華銀行於官網建置「友善服務」專區，提供完善指引，方便民眾依需求快速搜尋並取得所需的金融服務，落實友善金融的公平性與可及性。

此外，有鑑於近期詐騙猖獗，為避免弱勢族群成為有心人覬覦的肥羊，國泰世華銀行也積極傳遞用信託保障財產的觀念，同時響應信託2.0政策，由中華民國智障者家長總會、財團法人心路社會福利基金會，及多個縣市政府社會局擔任弱勢族群的信託監察人，與受託銀行共同實踐信託專款專用的核心價值，一同為弱勢者的財務安全把關。

為了讓更多民眾了解信託的好處，國泰世華銀行特別安排多位信託專家 ，於11月中旬至高雄參與「樂。無齡博覽會」，提供民眾一對一信託諮詢服務，在為期三天的展期中，照顧老後生活的「安養信託」、為家人事先規劃的「保險金信託」，以及具備預約性質的「微型安養信託」，都獲得民眾高度詢問，顯示即將進入超高齡社會之際，民眾對於老後失智失能可能面臨的財務風險防範意識已日漸上升。

展望未來，國泰世華銀行將持續落實公平待客原則，秉持「以客戶為中心」精神，兼容所有客群需求，打造全方位友善金融服務，成為臺灣普惠金融服務標竿企業。國泰世華銀行多位信託專家至高雄參與「樂。無齡博覽會」，提供民眾一對一信託諮詢服務，照顧老後生活的「安養信託」，獲得民眾高度詢問，顯示即將進入超高齡社會之際，民眾對於老後失智失能可能面臨的財務風險防範意識已日漸上升。圖/國泰世華銀行提供國泰世華銀行致力三政策落實ESG金融友善，不斷優化無障礙ATM服務，統計今年1至10月，國泰世華銀行無障礙ATM使用次數已突破1,400萬人次。圖/國泰世華銀行提供 