國銀總經理會議 金管會提醒銀行留意個資維護
2023/12/22 20:12:10

金管會今天召開國銀總經理會議，向銀行說明重要政策，在個資安全維護上，金管會提醒，金融機構應建立個人資料保護管理程序及措施，定期檢視與落實，強化資訊安全與個資保護作業。
金管會今天召開「本國銀行總經理第56次業務聯繫會議及表揚典禮」。









金管會主委黃天牧致詞時表示，感謝銀行在疫情期間發揮金融中介功能，近年也為防制詐騙積極投入資源。他並勉勵銀行業者，在氣候變遷、科技及人工智慧（AI）發展、社會平等性、國際政經情勢變化、文化與行為等5面向挑戰下，以追求永續、以人為本、包容性成長、強化韌性、誠信等5項價值來因應。
黃天牧也提醒銀行業負責人與金管會人員，思考經營或監理銀行的目的為何，如何兼顧穩定及發展，並以宋朝王安石的「登飛來峰」一詩，期許銀行業負責人登高望遠，不畏浮雲，在新的一年登上新高峰，展望新視野。
金管會也向各銀行代表說明近期重要政策，包含雲端委外規範、公平待客、永續報告書資訊應如實與個資安全維護4項目。
首先，關於金融機構雲端委外治理架構及規範要點。金管會今年8月25日修正發布「金融機構作業委託他人處理內部作業制度及程序辦法」，面對雲端服務的發展潛力及挑戰，金融機構應落實董事會及高階管理階層監督責任，建立雲端治理及風險管理政策、培訓專業人才及技能，並審慎評估雲端安全防護的全球趨勢，以建構及調整本身的最佳策略。
第二，金管會請各銀行持續落實公平待客原則的執行，並深化董事會職能，重視消保議案後續執行成效，以達落實公平待客原則的政策目標。
第三，金融機構永續報告書揭露的資訊應與實際作為相符。金管會指出，永續報告書編製的目的，是為使利害關係人了解公司推動永續相關作為與成果，金融機構經營是以誠信為基礎，相關資訊的正確性尤為重要，永續報告書中揭露的資訊應忠實呈現實際作為，不應有誤導或不實的狀況。
第四，金融機構應注意個人資料檔案安全維護。個人資料保護法第2條第1款規定，凡以直接或間接方式識別個人資料者，皆屬個資法所稱的個資，不以供執行公務使用資料為限。金融機構應建立個人資料保護管理程序及措施，定期檢視與落實執行，並強化資訊安全與個人資料保護作業。
本次會議也由黃天牧頒獎，表揚公平待客原則表現優良銀行。今年是第5次辦理公平待客原則評核，今年度新增「友善服務原則」及「落實誠信原則」2項評核指標。本次頒獎表揚排名前25%的9家銀行及最佳進步獎1家銀行。 