國泰世華銀首席經濟學家：央行明年是否降息  關鍵在台幣匯率
2023/12/18 15:23:35

國泰世華銀首席經濟學家林啟超今日指出，明年台灣央行是否會跟進美國降息，「關鍵仍在台幣的匯率！」因為美國降4碼，但台灣未有動作，導致台幣大升，這時央行就會有所反應，雖然不會和美國等幅降息，但採取降息動作的可能性將更高。

林啟超預期，美國降息最快會在6月開始啟動，接下來也將分別在9月及12月降息。他指出，依照以往計算模型推估，美元指數貶1%，台幣大概升0.5%至06%。舉例來說，若美元指數從102.1減至100或97，等於降5%，台幣會相應升值1.2%至3%的幅度，屆時對應的台幣匯率可能會升至30.5至31元價位。










林啟超以「庫存下架、降息上架」來形容對明年的展望，其中對於美國市場，他特別提到雖然美國公司債有高達8成都採用固定利率，因此升息並未對公司造成全面性影響，但美國再融資利率的壓力仍很大，尤其明年會有15%至18%的公司債會陸續到期，屆時有1.8兆至1.9兆美元的部位必須再融資，即使美國屆時降息，但若以目前美國新發行公司債利率水準約在6%來看，降息之後的利率仍較過往為高，相關影響必須關注。

對於明年降息，林啟超認為，美國聯準會降息應會在明年6月開始啟動，有可能美國明年降息3至4碼，不排除 2025年再降4碼，而台灣若都不動，就會造成台幣升值，這並非台灣央行所樂見，美國降息若又大又快，那台幣升值力道就會更明顯，也成為明年下半年最重要的課題。

他分析，台灣下半年是否降息，要看通膨及美國降息幅度而定，進口通膨的考慮尤其重要；他進而指出，進口通膨與台灣CPI與核心CPI雖然關係不密切，但這幾年外食價格近二年來成長了10%，已有一定的通膨預期，這也將成為央行評估的重要因素。

林啟超評估，明年全球經濟有望回溫，但回溫速度取決於三大指標，第一，消費性電子產業是否有機會迎來換機潮帶來的成長動能；第二，中國經濟復甦動能偏緩，傳統產業要走出陰霾仍有待時日；第三，貨幣緊縮政策的後座力，恐使政府和企業面臨較沉重的背債壓力，他認為美、歐、日等主要經濟體的貨幣政策走向，以及明年下半年的美國大選，都將牽引金融市場波動，且科技業帶動企業盈餘成長，台、日、美股都有望受惠，而明年全球股市，將會受庫存落底、美國政府關門風暴、地緣政治風險等三大因素影響。國泰世華銀行首席經濟學家林啟超今日提出2024年經濟情勢最新分析。圖／國泰世華銀行提供 