國泰金控蟬聯2023道瓊永續指數「世界指數」、「新興市場指數」
2023/12/09 14:34:36

象徵全球企業永續奧斯卡金像獎的道瓊永續指數(Dow Jones Sustainability Indices, DJSI)揭曉評選結果，國泰金控再度蟬聯雙榜殊榮，連續六年入選道瓊永續指數「世界指數」成分股、九年入選道瓊永續指數「新興市場指數」成分股。

道瓊永續指數「世界指數」每年自全球挑選約2500家大型企業參與評比，「新興市場指數」則以新興市場前800大企業進行評比，再分別於各產業中評選出永續經營與績效表現最好的前10%公司作為成分股。國泰金控再度入圍該兩項國際永續指標性成分股，於全球評比企業中脫穎而出，獲得國際高度肯定。










國泰金控今年於透明度與揭露、稅務策略皆獲得滿分(best score)，名列全球永續標竿企業；在23項評分題組中，國泰金在永續金融、氣候策略、風險與危機管理、人才吸引與留任等題組亦名列前茅。2023年入選DJSI「世界指數」或「新興市場指數」的台灣企業共35家，其中金融業入選者超過42%，國泰為保險產業入選時間最長之台灣金融業者。





國泰金控善用金融核心職能，聚焦永續發展於三大主軸「氣候」、「健康」及「培力」，開展行動方案並設定目標，定期檢視ESG推動成效，創造長期價值。國泰在推動台灣永續發展、責任投資、氣候行動不遺餘力，將減碳視為重要目標，從各項金融業務至營運管理，以三大面向進行：

第一是揭露，國泰以參與國際倡議經驗，2014年成為台灣首家定義低碳產業的金融業，2018年為台灣首家計算投資組合碳足跡，並每年揭露成果，近三年投資組合總碳排呈現下降趨勢，2022年相較前一年約下降13%；2020年推出國際少見的ESG個股研究報告，並發佈台灣近六年最完整的「永續投資調查」，持續推動台灣ESG揭露，此外亦參與政府相關合作計畫，提供政策建議。

第二是議合，國泰積極與金融價值鏈中的利害關係人溝通及合作，鼓勵台灣企業重視ESG及氣候變遷因應，2022年獲國際倡議「投資人議程」(The Investor Agenda)發布之「投資人氣候行動計畫」(Investor Climate Action Plans，簡稱ICAPs)列為全球最佳實踐典範案例之一，為亞洲唯一獲選的資產擁有者。國泰深度議合的四家企業皆已承諾2050年淨零碳排或碳中和，每年碳排放約8,600萬噸，約當於台灣每年碳排20%以上。

第三為政策倡議，國泰更是率台灣金融業之先，參與亞洲投資人氣候變遷聯盟(Asia Investor Group on Climate Change, AIGCC)、氣候行動100+(Climate Action 100+)、CDP 未回覆企業議合倡議(CDP Non-Disclosure Campaign)、CDP科學基礎減碳目標倡議(CDP SBT Campaign)等國際氣候倡議。國泰金控是台灣首家加入RE100倡議的金融機構，2022年更通過科學基礎減碳目標倡議組織(SBTi)核定減碳目標，為全球少數通過審查大型金融業者，是台灣第四家、亞洲第六家金融業，旗下子公司營運及金融資產均依循目標逐步減碳，落實2050淨零碳排。





此外，國泰積極參與國際重要氣候論壇，在台灣已連續七年舉辦「國泰永續金融暨氣候變遷高峰論壇」，與會的上市公司佔台股市值約75%，其中上市櫃公司碳排放量超過全台總排碳量50%，論壇中更由世界氣候基金會(World Climate Foundation, WCF )主席顏斯．尼爾森(Jens Nielsen)帶來亞洲首場演講，分享國際氣候峰會脈動。國泰今年並與WCF締結全球首家策略夥伴關係，以東道主身分於聯合國第28屆氣候峰會(COP28)主辦場邊會議，從亞洲代表性金融業者的觀點，探討如何加速氣候融資與潔淨能源轉型。國泰金控與WCF彼此肯定，於會中進一步簽署未來三年合作全球策略夥伴，繼續於未來共同推動更多具影響力跨領域合作。





國泰金控持續透過永續金融議合與倡議，致力帶動整體產業提升，作為台灣綠色金融先行者，促進台灣產業永續正向循環深受國際肯定，未來也將穩步朝向成為亞太地區最佳金融機構為目標，創造社會共好。道瓊永續指數(DJSI)揭曉評選結果，國泰金控再度蟬聯雙榜殊榮，連續六年入選道瓊永續指數「世界指數」成分股、九年入選道瓊永續指數「新興市場指數」成分股。國泰今年更以東道主身分於聯合國第28屆氣候峰會(COP28)主辦場邊會議，左為國泰金控總經理李長庚，右為國泰金控投資長程淑芬。 國泰金控／提供 