國籍身分惹議  吳欣盈：已放棄美國籍12/5見真章
2023/11/30 18:45:41

外界關注民眾黨副總統參選人吳欣盈是否還具有美國籍，吳欣盈今天透過臉書強調，她已放棄美國籍，「12月5日見真章」。
中選會日前表示，目前正進行第16任總統、副總統選舉候選人資格審查作業，將於12月5日前召開委員會議審定總統、副總統選舉候選人名單，並於12月15日公告第16任總統、副總統選舉候選人名單。









「柯盈配」參選登記後，傳出吳欣盈擁有雙重國籍爭議。吳欣盈日前接受媒體訪問表示，她多年前已經放棄美國籍，且不是為了選舉，而是想在台灣深耕，3年前參選不分區立委時就有提供資料。
不過，當媒體詢問是否會公開放棄美國籍的證明，吳欣盈僅回應，這不是她應該公開的，「這是我跟美國政府之間的事情」。此番言論飽受外界質疑。
對於外界質疑，吳欣盈今天下午在臉書表示，她已放棄美國籍，12月5日見真章。
民眾黨團總召邱臣遠受訪表示，希望外界本於事實論述，不希望有特定的媒體、網軍側翼帶風向，企圖影響選情。
邱臣遠表示，選戰只剩下倒數44天，各方陣營應回歸國家願景、國家政策的論述，一起為國家的美好未來做出最好選擇。 