國土署：廢礦區居住權非傳統違建 正擬定處理原則
2023/12/19 19:30:42

民進黨總統參選人賴清德萬里老家被新北市政府認定為既存違建，引發討論。內政部國土署今天說，廢礦區居住權非傳統違建概念，中央正擬定通案處理原則，將積極協助地方處理。
賴清德萬里老家被認定為違建，有礦業用地居民擔心原有工寮在礦權廢止後，因未進行地目變更，導致工寮無法申請建照，希望政府能爭取合法居住。新北市政府地政局說，由於非都市土地使用管制的法令是由中央所訂定，為保障礦權廢止後的既有居住權益，新北市政府曾於民國108年向中央反映。









國土署透過新聞稿指出，過去礦區建物在礦權被廢止後，政府未能即時將分區進行更正，造成民眾喪失合法房屋權益，這與新北市工務局所認定的傳統違建概念相反，且新北市是全國已廢礦區面積占比最多縣市，願意正視礦權廢止後既有居住權問題，中央除肯定外也將予以協助，亦期待新北市能積極回應礦區民眾需要，適度對外說明案情。
國土署說，廢礦區的居住事實認定，與台灣礦區開發及全國廢礦的發展歷史有關，目前地方政府已展開相關盤點工作，中央也正擬定通案處理原則。
國土署表示，在經濟部地質調查及礦業管理中心與各地方政府協助下，已掌握全國礦業用地的土地清冊資料，並積極研議通案處理方式，就已依法編定礦業用地的土地，於礦業權廢止後，因原編定理由消失，應由地方政府檢討變更為適當使用地類別，必要時將協助修訂相關法令規定，並適時補助縣市政府相關辦理經費。
國土署說，中央、地方政府應共同攜手，以積極行動協助解決因礦業權廢止所衍生的土地及民眾權益問題。
對於新北市地政局說108年曾向中央反映礦權廢止後，民眾的居住權益。內政部表示，當時曾回應可依照非都市土地使用管制規則第37條的規定，協助民眾辦理變更編定，但新北市後續並沒有請內政部進一步協助。
國土署表示，除了非都市土地變更編定這方法外，當時營建署也於100年補助新北市府辦理擬訂新北市區域計畫，106年補助擬定新北市國土計畫，過程中市府地政局可與城鄉局合作，於擬定計畫中協助礦區民眾，順利完成土地合法作業，但截至目前為止，未看到新北市地政局跟城鄉局對此議題有進一步協助作為。 