國際碳權交易平台今登場 首日交易8.8萬公噸碳權
2023/12/22 12:05:08

國際碳權交易平台正式登場，首批碳權今（22）日於台灣碳權交易所掛牌交易，共有27個買家，成交8萬8520公噸碳權，成交金額80多萬美元。碳權交易所董事長林修銘表示，國際碳權交易平台可以幫助我國產業符合國際供應鏈、產品碳中和及ESG等要求，並提供廣大的中小企業便利取得碳權的合法管道。不過，首批上架的碳權商品無法抵減歐盟CBAM及台灣國內碳費。

首批上架的碳權商品因為屬於國際自願性碳權性質，非強制性碳定價下的產品，所以不可抵減歐盟碳邊境調整機制（CBAM），同時也不可抵減台灣的碳費，因為氣候變遷因應法相關子法尚在研擬階段，所以無法用於抵減我國碳費。現階段國際自願性碳權主要係供廠商進行產品碳中和、符合國際供應鏈及ESG要求。










首批國際碳權買家有27家金控及企業，若加上子公司，整體共有45家參與購買，包括國泰金、富邦金、台灣金、玉山金、兆豐金等，以及台積電、聯電、奇美、長榮海運、中鋼等大型企業。林修銘示，首批碳權買家以金融業占大宗，加上鋼鐵、半導體、航運等產業龍頭，希望發揮以大帶小的效果，歡迎國內企業法人來碳交所開戶。

首批上架的碳權專案類型有潔淨水源、太陽能發電、風力發電、沼氣發電等，來自越南、印度、莫三比克、烏干達、肯亞、厄利垂亞、智利，每公噸二氧化碳當量價格從2.9美元至12美元不等。

林修銘表示，各國近年積極成立碳權交易平台，例如新加坡、韓國，日本、馬來西亞、印尼等亞洲國家近期都推出碳交易平台，台灣今天開板的國碳權交易平台有三大特色：以美元計價、採信託帳戶交易，以及採取子帳戶架構設計。

國際碳權市場多是以美元計價，因此台灣的國際碳權交易平台也是以美元為交易貨幣，林修銘表示，以美元計價可以吸引買賣家加入台灣市場；為確保買方資金且取得賣方信用，採取國際常用的信託帳戶方式交易，保障買賣雙方交易安全；同時，國際碳權交易平台的編碼原則運用虛擬帳戶、法人統編及交易類型，有效掌握及整合「碳權流」及「金流」，是我國第一個實現標準化交易作業的碳權交易平台。

國際碳權交易平台的買方以本國法人為限，賣方得為外國或本國法人。交易時間為平日上午9時至下午3時30分，假日與台灣的銀行業通行假日相同。交易單位為1噸二氧化碳當量，交易貨幣為美金。賣方於碳交所上架的碳權應符合一定的上架標準，例如碳權年份（vintage）應在5年內、碳權專案應符合3項以上聯合國永續發展目標（SDGs）等。

為避免炒作和投機行為，落實碳交所協助企業減碳初衷，買方購買碳權後僅能持有、註銷或移轉至買方國際碳權核發機構的帳戶，不得再於碳交所平台轉售。國際碳權交易平台今登場，證交所頒證給首批購買碳權的企業。記者陳儷方／攝影 