國3遊覽車車禍釀4死 運安會立案調查
2023/10/21 17:54:42


國道3號南下264公里處今天上午約9點40分發生遊覽車與自小客車車禍事故，造成4死、多人受傷。國家運輸安全調查委員會表示，已確定此案立案調查，並派6名機動小組成員抵達現場，預計1個月內提出初步報告，若屬重大公路事故，一般事實資料報告會在6個月內完成。

新竹一間公司今天舉辦家庭日出遊，總計3輛遊覽車從北部南下，不料其中一輛在路上遇上意外，導致遊覽車右側嚴重撞擊下變形，其中，遊覽車上12歲男童、48歲朱姓女子及自小客車上的52歲男子、50歲女子宣告死亡。










運安會執行長林沛達表示，今天事故發生接到通報及傷亡回報後，已確定此案將立案調查，目前已派6名機動小組成員抵達現場，包括公路組4名及運安組2名，預計1個月內提出初步報告，若屬重大公路事故，一般事實資料報告會在6個月內完成。

公路局也說，已要求健全通運有限公司妥善處理相關傷者後續理賠事宜，台北市區監理所也將前往該公司進行全面安全查核。國道三號今天上午9點40分南下264公里處、雲林斗六路段，發生遊覽車與轎車碰撞重大車禍。記者陳苡葳／翻攝 