國壽看明年保險市場 傳統型保單回復正成長  投資型保單待觀察
2023/11/29 17:17:23

對於明年保險業務的展望，國泰人壽執行副總林昭廷今日分別對傳統型及投資型保單商品分析，前者經過一段時間的休養生息，加上利率上調，明年應該會很有發展；後者則因為金融市場變數，和業界與保戶對新政策的適應性問題，不確定性很大。

林昭廷表示，目前在投資部位上，股票的未實現評價已轉為正數，只剩債券仍有未評價損失，他認為隨著明年下半年降息，會有所改善，特別是長率的部分也會有所反應。










對於傳統型及投資型保單的展望，林昭廷則看好，明年傳統型商品應有機會成長，至於投資型商品，要看明年政策的影響而定。至於看好前者原因，他進而分析，一方面先前該保單已修身養息一陣子，加上預定利率若有往上調，相對保費也會更便宜，因此，也有利於業務的推展，所以傳統型保單明年業界可望回復正成長。

但投資型保單則面臨較大挑戰。林昭廷分析，投資型保單受金融市場影響仍大，以及新法令變更之後，業務員能接受的程度以及學習時間，這些都是變數，所以在明年，傳統型的機會將比投資型保單來得大。

林昭廷表示，國泰人壽雖然銷售不錯，但整個市場其實是低迷的。此外，先前國壽所發行的一檔澳幣投資型保單近來已經停賣，對此林昭廷說明，主要因為國壽有控制收益率，所以得控制銷售量，因此已經結案，否則量太多，原訂收益率不見得能達成，至於是否續推，林昭廷則暫未明確回應，僅表示仍要看市場狀況。國泰人壽執行副總林昭廷今日提出對明年保險業務的看法。本報資料照片 