國泰五大「研究室」退休理財、最夯 ETF 一站搞定
2023/12/03 13:14:08

「2023台北國際金融博覽會」日前登場，國泰金控攜手五大子公司展出最新金融科技產品，要以一站式數位體驗，為客戶開外掛，理財難關一一過關。過去複雜難解的金融商品，在國泰人壽、國泰世華銀行、國泰產險、國泰證券及國泰投信各大「研究室」的協助下，不管是退休規劃、投資理財，以及保險保障，難題通通迎刃而解。

國泰人壽以專業職能獨家開辦「退休理財研究室」，以「退休計算機」讓民眾輕鬆掌握退休生活。現場民眾可選擇不同職業角色，體驗設定退休目標，進一步計算出退休缺口，最後還能拿到一張專屬的「處方箋」，教民眾如何選擇適合的保險商品來補足缺口。國壽App今(2023)年8月也全新推出「保險資產」整合服務，保戶不僅能一指掌握自己投資理財類型保單的總價值，還能清楚看到這些保單每月的金流狀況。無論是保險新手或是資深達人，只要透過手機都能輕鬆操作、快速上手。










國泰世華銀行以「質感金融研究室」為主題，結合數位品牌「CUBE」的留白美學概念與CUBE App多元金融服務等兩大主軸，提供質感金融體驗。本次金融博覽會，民眾除了可至國泰攤位打卡牆現場拍照打卡，只要完成闖關集點並參加抽獎，就有機會獲得「圈內人」(國泰世華同仁)專屬限定版CUBE大禮包(內含多功能提袋、文件收納袋、桌曆、筆記本等品項)。此外，有感詐騙案件層出不窮，國泰世華也與刑事局合作，於國泰攤位進行防詐宣導，其中刑事局吉祥物「刑事 Bear 」也將到場與民眾互動，宣導最新防詐資訊，只要參與舞台現場有獎徵答活動，就有機會拿到刑事Bear限量週邊宣導品。

國泰產險的「數位平台投保研究室」提供LINE官方帳號，連結保單查詢、理賠事故通知與進度查詢、保單線上變更等多項保險服務。保險到期時也會主動推播通知，不受時間、地點限制，只要保戶有保險服務需求，動動手指即可輕鬆完成。以身旁親友過去的車險理賠經驗為例，理賠過程中偶爾會需要補證明文件，過去只能透過理賠人員電話或郵寄紙本通知單請客戶補件，若客戶不幸遺失通知單或忘記該補哪些文件，還得再次聯絡服務人員，不僅拉長作業時間，也會延宕理賠速度。現在客戶只要加入「國泰產險」LINE好友並完成綁定，就可以透過LINE接收理賠補件通知、補件類型，並查詢補件狀況及掌握賠案進度。

因應小資投資潮，針對最受年輕人歡迎的定期定額服務，國泰證券打造「定期定額研究室」。除了有展區人員針對「台股定期定額日日扣」及「智慧加減碼」兩大創新功能，進行互動式導覽。「日日扣」讓投資人可以更彈性運用資金，而智慧加減碼更能在股價低於過去一季的平均價格時，選擇增加或減少扣款金額，協助客戶投資更便利。另外，現場還舉辦「定期定額有獎徵答」，加碼祭出精美小禮物，讓民眾有得玩又有得拿。

國泰投信則是主打「ETF基金研究室」，邀請參觀民眾利用現場的數位裝置，體驗國泰投信X悠遊付的基金理財新服務，完成簡單的趣味任務「智能助理阿發互動導覽」，就可以參加闖關抽獎，另外還有每日舞台區的有獎徵答活動，有機會拿到限量造型的悠遊卡！除此之外，國泰投信今(2023)年更攜手《悠遊付》推出「全新數位投資平台—國泰e家人」的基金理財功能，客戶可以透過悠遊付直接開戶，購買國泰投信旗下的多檔人氣優質基金，也可一鍵查詢累積的配息金額，讓國泰成為基金理財神隊友。 