國家圖書館攜手北港朝天宮 打造台灣記憶平台
2024/01/03 20:21:28

北港朝天宮歷史悠久，全台進香人數數一數二，今天朝天宮與國家圖書館簽約，將推動文獻資料典藏及數位化合作，共同打造台灣記憶平台。
根據國家圖書館發布新聞稿，國家圖書館館長曾淑賢今天拜訪北港朝天宮，並與朝天宮董事長蔡咏鍀簽署文獻資料典藏及數位化合作意向書，成為首座與國圖簽署數位化合作意向的宮廟。









雙方將就朝天宮典藏的珍貴文獻資料合作數位化，並將數位化成果公開大眾瀏覽，未來也將持續推動文獻資料的合作典藏及合作策展等，共同推廣宗教文化及研究。
曾淑賢致詞表示，透過本次合作意向書的簽訂、未來後續合作協議及數位化作業的推動，不僅可使北港朝天宮所典藏珍貴文獻得以永久典藏於國家級資料庫，更可藉由「台灣記憶」平台，進一步將珍貴文獻推廣到台灣各地及海外。
蔡咏鍀致詞表示，朝天宮向來重視宗教文化的保存，包含日治時期宮務所抄簿、契約書科儀、手抄本、籤詩、過爐紀錄等等廟務文書，還有日治時期與民國60、70年代旅遊地圖、日治時期朝天宮建築說明書與藍晒圖外，亦有70年代朝天宮重建說明書，以及日治時期民間各方人士寄予朝天宮相關人員的明信片。
曾淑賢表示，未來朝天宮珍貴文獻蒐藏透過國圖對於文獻修復的專業意見，針對因年代久遠而破損或相對脆弱紙質文獻進行專業處理，讓文獻得以延長使用壽命。 