國中生遭割喉成政見會焦點 柯侯賴聚焦校園安全議題
2023/12/28 21:30:40

校園安全議題成今天總統政見發表會重點。柯文哲強調預防勝於治療及社會安全網；侯友宜則主張參照日韓經驗，重新審視重大犯罪年齡與刑責；賴清德則提到，將落實社會安全網2.0 ，普及預防、及早介入。
總統大選最後一場電視政見發表會晚間舉行，民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜再度同場交鋒；政見會抽籤的發言順序為柯文哲、侯友宜、賴清德。









由於新北某高中國中部男學生遭同儕割喉身亡，校園安全議題也成為此次政見發表會重點。
柯文哲第一階段發言先默哀，並指出台灣需要的是「預防勝於治療的機制」，這位死去的孩子、跟這一位拿出彈簧刀的孩子都還是國中生而已，要思考的是「國中生為何會這樣？帶著彈簧刀去學校，不能發現？不能阻止嗎？」
柯文哲強調，如何建構社會安全網通報機制，給孩子、家長一個安全的生活環境，這是作為領導人要思考的，他也邀請兩位總統候選人一起來思考、提出看法。
侯友宜隨後表示，他提出4大主張，包括「參照日韓、修法嚴管；教育預防、懲戒輔導；加強安檢、阻絕危害；黑幫入侵、加重刑責」。
侯友宜指出，應參照日本、韓國經驗，重新審視重大犯罪的年齡、管束與刑責。例如日本在2000年修訂少年法，可使受刑事處分的年齡從16歲以上降到14歲；也應參考日本訂定防止校園霸凌對策推進法的精神，加強道德教育，以及早日發現霸凌行為，趕快採取有效措施。
侯友宜也提到，現行規範嚴禁老師檢查私有物品，除合理懷疑有毒品或槍砲刀械，而且要有家長、委員陪同全程錄影才能檢查，因此老師根本沒有力量可以執行。
因此他主張參考英國規定，在一般情形下，學生在場、另一名老師見證下，校長、老師就可以檢查；在緊急情形下，老師就可以逕行檢查。維護校園安全，不用等家長委員到場，可以事後再向家長委員會備查。
賴清德則強調，最重要的是要有決心避免類似不幸事件，在台灣任何一個學校再度發生，未來他會來協助落實各項的檢討工作，同時積極落實社會安全網2.0，也就是要普及預防、及早介入並且提供受扶助的個案連續性的幫助，讓受害者能夠度過每一個生活階段，走出困境。
賴清德也提到，他也會來積極落實年輕族群心理健康支持計劃，同時要修改「學生輔導法」，讓學生能夠及早了解心理諮商，當碰到心理困境的時候，也能夠尋求心理諮商的協助，避免小案變為大案，造成社會的遺憾。 