國父誕辰紀念日  郭台銘：為守護中華民國努力
2023/11/12 20:12:28

今天是國父孫中山誕辰紀念日，鴻海創辦人郭台銘說，孫中山創立了亞洲第一個民主共和國，如今許多人卻連房子都買不起，盼人民與他一起捍衛孫中山遺志，為守護中華民國努力。
郭台銘在臉書發文表示，也許現在很多人都忘了，但他仍清晰記得，在他小時候，國父誕辰紀念日是個重要節日，記錄著兩岸人民光輝與血淚的一頁，創立亞洲第一個民主共和國的故事，就從這天開始。









郭台銘說，中華民國是台灣人民共同的價值，也是華人社會民主價值的精神堡壘，歷經孫中山建國、前總統蔣經國建設、前行政院長孫運璿推動經濟改革、前經濟部長李國鼎奠基現代科技，一舉將台灣放進世界正中心。
他表示，台灣有全世界最堅強的科技實力，許多人民卻連房子都買不起、年輕人連小孩都不敢生，問題就在於政府貪腐；他參選總統的原因，也是因為常年遊歷各國後，看見台灣人民明明比其他先進國家更努力、更優秀，生活品質卻未因此提升。
郭台銘說，誰想消滅中華民國、破壞民主人權、傷害台灣經濟，誰就是他的敵人，他的根本從這塊土地開始，未來也會在此慢慢老去，期盼台灣人與他一起捍衛孫中山遺志，為守護中華民國及台灣的民主價值努力。 