國泰世華銀：疫後家族辦公室需求大增  新加坡力道最強
2023/12/15 14:15:10

新冠疫情之後私人銀行業務更暢旺。國泰世華銀行私人銀行成立10周年，今日舉行記者會說明最新成果，國泰世華銀表示，疫後整個市場的家族辦公室設置需求顯著增加，尤其新加坡市場成長最為顯著。

國泰世華銀目前的私人銀行門檻為100萬美元，由於有私人銀行業務需求的客戶愈來愈多，因 此該行正評估調整門檻。










國泰世華銀行私人銀行業務執行長傅伯昇分析，國泰世華銀有發展私銀業務的四大優勢，包括了國際化人才，多元金融商品、熟悉華人市場、授信結構也完善。他指出，客戶在布局時，本來就有分散資產的情況。且私銀客戶對於另類資產的布局，包括私募基金等，市場需求也愈來愈大，在資產規模上，目前以台灣的資產規模最多、香港次之，新加坡是2021年才成立，所以居第三，但成長力道非常強。

傅伯昇也表示，明年國泰世華銀行私人銀行將再推出2檔未具證券投資信託基金性質的境外基金。此外，2023年的資產規模雙位數成長都很多，以個別市場來看，截至2023年11月底，台灣、香港與新加坡服務據點，分別擁有年成長率近20%、超過40%與超過165%的優異表現。傅伯昇表示，明年仍希望繼續維持今年動能，明年AUM成長能達2位數成長。

國泰世華私人銀行團隊目前共147人，其中海外地區40多人，在創立之初，即廣為招攬擁有超過15年金融服務年資，且具備國際資本市場投資經驗的成員加入，此後連年擴張；自2015年起，「客戶關係經理」與「投資組合諮詢專家」兩大關鍵團隊，人數也分別成長119%與47%，並持續壯大，滿足日益提升的客戶需求。

傅伯昇也強調，掌握高資產客群需求提升，將進一步連結家族辦公室服務資源，給予高資產客戶更全面與頂尖金融服務，已在今年成立「專責投組團隊」，為高資產客戶及其家族辦公室提供集結金融專業及法令等，全方位投資組合諮詢與管理服務。 