國際碳權交易平台周五上線 這幾家金控列首購行列
2023/12/19 17:18:18

臺灣碳權交易所國際碳權交易平台本周五（22）日上線，國泰金、中信金、玉山金、第一金、台新金、富邦金、永豐金等金控，據了解都成為國際碳權首購名單，將有助於挹注金融業範疇三抵減，但對於首批採購金額以及細節，預料各家金控將在22日對外公布。

碳中和為國際目標，臺灣碳權交易所將先開放國外碳權作為平台交易標的，台灣法人作為買方完成開戶後即可進行交易。










中信銀總經理楊銘祥曾經指出，淨零路徑漫長，碳權交易為企業淨零最後一哩路，希望藉由論壇讓與會企業掌握淨零永續三大關鍵，協助臺灣企業突破現有減碳限制，建構臺灣產業減碳路徑，厚植供應鏈綠色競爭力。

永豐金控則曾經在2022年提出為期三年的四大策略，其中涵蓋數位、永續、跨境、整合，內部除了子公司永豐銀與永豐金證券自主導入綠電，永豐銀將持續逐步提升再生能源使用比例，並且推動內部碳定價機制。

富邦金控自2022年加入RE100、承諾2040年全營運據點100%使用綠電，今年七月更已有17%的營業據點一次同步轉供綠電。富邦金控作為綠色金融、低碳轉型的領跑者，除了接軌國際趨勢，亦積極響應政府政策，預料加入這次首購，未來碳權將可望挹注員工活動等範疇三部分抵減。

金融業者指出，企業在減碳過程中取得碳權資產，可以留做自身使用，也可以透過碳權交易移轉至產業供應鏈。參與碳權首購，包括支持政府政策，展現影響力投資表現，並可望發展相關金融商品業務，例如發行跟零碳有關金融商品。 