國民黨與民眾黨副手出爐 賴競總：藍白直接變紅金
2023/11/24 14:00:34

中選會規定選舉登記最後一天，藍白各自公布副手人選，民進黨總統參選人賴清德總統競選辦公室今天表示，國民黨侯友宜選擇向統派靠攏，民眾黨柯文哲選擇與財團合體，藍白直接變紅金，嚴正呼籲雙方陣營，應該趕緊提出福國利民的政策，才是對選民負責任的行為。
賴清德總統競選辦公室發言人陳世凱下午發布新聞稿表示，藍白陣營過去幾個月來的紛亂，帶給社會莫大的困擾，終於在登記最後一天肥皂劇正式落幕，期盼未來選舉能夠回歸正常軌道。









陳世凱說明，侯友宜的副手人選，是曾公開宣稱反對台灣提升自主國防力量，並創立「堅持一個中國原則」為宗旨的新黨創辦人趙少康，向中國輸誠意味不言而喻；而曾說「選總統若要花100億元，這國家怎麼會有前途」的柯文哲，則直接不演了，選擇與鴻海、新光集團等財團靠攏，「金光加身」教人不忍卒睹。
陳世凱指出，趙少康過去因與國民黨理念不合，選擇出走並另創統派政黨「新黨」，侯友宜邀請曾身為統派政黨領袖的趙少康當副手人選，是不是代表國民黨宣示要朝統派靠攏，帶台灣走回親中老路，將台灣鎖進中國專制獨裁的政權。
陳世凱反問，曾表示「我會證明不用花很多錢也能勝選」的柯文哲，為何破罐破摔，邀請新光集團第三代千金吳欣盈擔任副手，難道是基於選舉經費考量，因而選擇向財團靠攏，更諷刺的是，柯文哲曾公開表明過：「讀藝術的不入流」，然而吳欣盈不僅是美術史的學士，更畢業於英國的藝術學院，柯文哲是否要先為自己過去的言論向社會大眾道歉。
陳世凱質疑，柯文哲自稱最公開透明，卻與國民黨、郭台銘進行多次的密室協商，甚至私下傳簡訊給侯友宜「搓湯圓」，被侯友宜公開打臉。此外，柯文哲過去也以清廉自居，曾痛批「台灣政商勾結太嚴重」、「政商關係是用刀叉吃人肉」，今日卻選擇與財團千金站在一起，諷刺至極。 