國土署：社宅明年底將達21萬戶 不僅達陣還超標7%
2023/12/21 15:12:40

國土管理署今（12）日表示，今年全國直接興建的社會住宅新增超過2.2萬餘戶，至12月底累計超過9.4萬餘戶，明年1月底將達成9.6萬餘戶，明年底可順利達成直接興建12萬戶社會社宅目標，另包租代管社會住宅今年11月底有效契約數計6.5萬餘戶，以目前每季增加至少7,000戶之推動量能，同樣在明年會如期超過8萬戶目標，在中央與地方政府共同努力下，八年20萬戶社會住宅政策到明年底不僅會達標，而且會超標達107%。

內政部在上述目標即將達成之際，正擬定2025年至2032年住宅政策新目標，預計達成25萬戶直接興建社會住宅、25萬戶包租代管及50萬戶租金補貼，照顧不同族群居住需求及居住權益，充分提供民眾多元選擇，落實更完整住宅政策，實質減輕國人居住負擔。










國土管理署說明，今年12月底既有、新完工、興建中及待開工的社宅將達94,023戶，較去年底71,112戶增加22,911戶，超過行政院核定「社會住宅興辦計畫」112年度2萬戶之目標值並已遍及全國22縣市。

國土管理署表示，副總統賴清德擔任行政院長期間，正式完成國家住宅及都市更新中心的立法與設置，成為雙北市暫緩推動社會住宅之後，最重要的住宅政策推手，加速推動社會住宅興建工作及提升供給總量，預計明年底絕對達成直接興建12萬戶社會社宅目標。

國土管理署進一步表示，除持續興建社會住宅外，另有包租代管計畫同步進行中，運用民間住宅資源及包租代管業者專業管理，協助一定所得以下或社會經濟弱勢者租屋。自2017年底開辦以來，至今年11月底有效契約數計6萬5,373戶，達每季增加約7,000戶之媒合量能，預計明年能如期達至8年8萬戶目標。

國土管理署最後表示，在中央與地方政府共同努力下，明年底不僅會達標，而且直接興建社會住宅數12萬戶、包租代管有效契約數9萬3,980戶，共計21萬3,980戶，達成率為107%。國土管理署今表示，「8年20萬戶」社會住宅政策到明年底不僅會達標，而且會超標達107%。本報資料照片 