國泰台大下修明年經濟成長至2.8％、低於央行與主計總處 原因曝光
2023/12/13 15:13:13


國泰金控（2882）今（13）日舉辦2023年第4季台灣「經濟氣候暨金融情勢」展望發表會，國泰台大產學合作計畫協同主持人徐之強用「龍光緩發、不絕於二」八字形容，國泰台大今天微幅調整2024年台灣GDP預測值，從2.9%下修至2.8%，研判有80%的機率落在2~3.9%之間、維持與先前相同的區間預測。

展望明年第1季，國泰台大認為，儘管出口成長有望因低基期因素反彈，然美、歐、中消費需求放慢，外需復甦力道受抑，加上國內消費動能減弱，整體經濟成長動能將較預期緩慢，國泰台大預估，2024年第1季台灣經濟氣候將持續呈現景氣轉弱之「陰」，出現機率將在60%以上。










國泰台大預測明年經濟成長率不保3%、僅2.8%，低於主計總處與央行預估值逾3%，徐之強表示，主要原因是，明年美國與中國大陸的經濟成長率都比今年來得低，美國經濟成長更是從今年的2.1%直接「腰斬」成1.2%，中國大陸明年經濟成長也會低於今年的5%。

儘管台灣明年出口與投資表現都會優於今年，但國泰台大著眼明年主要國家的經濟成長表現相對受限，對於明年出口與投資的看法不如央行與主計總處這麼樂觀，儘管廠商去庫存已經結束，但廠商補庫存仍不如預期積極。

我國中央銀行將於明（14）日舉行今年最後一場理監事會議，徐之強表示，台灣景氣溫和成長，通膨有望降至2%以下，但仍維持偏高水準，台灣央行將維持利率不變；展望2024年第1季，台灣經濟將溫和成長，且投資者對Fed提前降息的期待已有過度之嫌，新台幣匯率可能轉呈區間波動。

國泰台大團隊認為，聯準會本周將維持利率不變，金融市場預估，聯準會最快明年5月才會調降利率。徐之強指出，外需復甦力道受抑，與國內消費疫後復甦需求減弱，整體經濟成長動能將較預期緩慢。本團隊評估，2024年第1季台灣經濟氣候將持續呈現景氣轉弱之「陰」，出現機率將在60%以上。

美歐通膨數據出現降溫跡象，市場轉而期待2024年主要央行降息前景，帶動美債利率下跌與全球股市上漲，金融情勢由緊轉鬆。團隊研判，台灣景氣溫和成長，通膨有機會降至2%以下，但仍將維持偏高水準，央行明年將維持利率不變。 