國台辦批賴蕭配  陸委會：政治口水不必介選
2023/11/23 19:45:33

中國大陸國台辦此前批民進黨正副總統參選人賴清德、蕭美琴是「獨上加獨」，陸委會今天回應，中共一再想介入選舉，奉勸不必，且政治口水能夠少，對兩岸關係才會有幫助。
大陸委員會副主委兼發言人詹志宏23日下午在例行記者會做出上述表示。









針對鴻海旗下的富士康集團全資子公司富聯科技（武漢），因「編造虛假計稅依據」違反相關稅收法令，近日遭罰款人民幣2萬元（新台幣約8.8萬元），有媒體詢問，這是否也是中共介選手段？是否在警告鴻海創辦人郭台銘不要參選？
詹志宏表示，再一次奉勸中共當局不要介入總統與立法委員選舉。在陸台商與私營企業經常會被依莫須有的罪名施壓。
他說，這也是造成外資與台商撤出中國大陸的主要原因；如果中國大陸不檢討這一手法不當，將來會在經濟層面上自食惡果。
此前陸委會針對民眾黨擬將陸配徐春鶯列不分區立委名單表示，擔任公職要恪守忠誠義務，有媒體詢問，國民黨與民眾黨的不分區立委名單列有陸配，是否會對列入的陸配提出相同呼籲？
詹志宏表示，凡是中華民國國民要擔任公職，應該依照法律進行。法律之前人人平等，是所有中華民國國民一體適用，呼籲若想擔任公職，應要依循相關法律規定辦理。 