國民黨：講民調讓分是在認知作戰 絕無此事
2023/11/20 12:30:41

藍白合民調卡關，國民黨文傳會主委林寬裕今天表示，絕對沒有民調讓分的這件事情，這絕對是認知作戰。民眾黨的目的只有一個，就是要推翻原有的協議。藍白合是多數民眾希望下架民進黨的心聲，國民黨絕對會努力到最後一刻。
藍白合決議以民調決定正副總統人選，但雙方對民調數據、統計誤差未達成共識。民眾黨總統參選人柯文哲日前表示，「讓3趴（百分點）可以，但昨天他們說要讓6趴」，讓6趴已經超過一般人常識，「等於叫我們自己棄械投降」。









國民黨文傳會主委林寬裕、國民黨高雄市立委參選人李明璇，以及國民黨副發言人康晉瑜等人，今天在中央黨部召開記者會。
針對民調讓分說，林寬裕表示，這兩天一直有人說國民黨欺負民眾黨，要讓多少趴，但他必須很坦白的說，絕對沒有這件事情，這絕對是認知作戰。
林寬裕指出，民眾黨的代表18日進入會議室中，非常明顯就是要推翻當初藍白政黨協商的協議，絞盡腦汁說「這個不能算、那個不能算，然後再來說，這個是這樣，那個是這樣」，民眾黨的目的只有一個，就是要推翻原有的協議。
林寬裕表示，國民黨還是覺得藍白合作有非常大的可能性，國民黨會用最大的耐心、誠心與同理心跟民眾黨協商，完成最後的臨門一腳。藍白合作是國內絕大多數民眾希望下架民進黨的心聲，國民黨絕對會努力到最後一刻。
媒體詢問，22日是否就是政黨協商的最後期限。林寬裕指出，先不評論時間點，但國民黨一定盡最大的努力，既使在路上有障礙，國民黨都會想辦法清除到達終點。不管到哪一天，國民黨一定會用最大的耐心、誠心及同理心來完成這項任務。 