國發基金助攻數位健康產業 總投資額近260億元
2023/12/28 15:45:33

台灣在少子化、高齡化夾擊之下，健康產業發展備受重視。國發會主委龔明鑫今天表示，政府將持續透過各計畫與投資，給予數位健康產業支持，至今已投資200多家數位健康公司，總投資額近新台幣260億元。
龔明鑫今天出席2023數位健康論壇，並以「數位健康、創新未來」為題，進行專題演講。









經濟發展較成熟的經濟體，多會面臨少子化、高齡化等問題，凸顯健康產業的必要性，龔明鑫指出，健康產業特性是應用非常明確，要解決的問題也很清晰，不會像其他新興科技，如元宇宙，充滿想像空間，但應用方面相對模糊。
龔明鑫接著指出，COVID-19疫情過後，可以歸納出4大疫後數位健康趨勢，一是思考如何面對高齡化造成醫護短缺的現象，二是數位健康成為新創熱區，三是人工智慧（AI）醫療應用及數位轉型，四是Bio+ICT跨域整合。
以國發會能夠著力的投資面向來看，龔明鑫表示，台灣已經從新創荒漠變成雨林，政府樂見新創業者蓬勃發展，也持續透過投資及相關輔導計畫給予助力；國發基金充裕數位健康新創各階段資金，以創業天使方案、台杉資本、直接投資、創投事業計畫等方式，投資200多家數位健康公司，總投資額接近260億元。
此外，國發會與柏克萊（Berkeley）公衛學院（SPH）合作推動生醫創新加速器計畫，協助新創赴美進行3個月培訓；龔明鑫表示，參與的新創團隊回來後都說此行獲益良多。
龔明鑫直言，政府的產業政策5+2創新產業、六大核心戰略產業當中，都有包含生醫、健康產業，而且社發計畫、公建計畫、科技計畫也都涵蓋相關基礎建設、系統升級等經費，希望政策能夠成為產業前進的推力。 