國票金法說／總座：正走出谷底明年入佳境 談併購要4前提
2023/12/25 15:37:35

國票金控（2889）今（25）日舉行法說會，總經理陳冠舟主持，宣布前11月累計稅後純益18億4,403萬元，年成長逾5億元或38.21％，EPS達0.53元，經營正在走出大環境不利的谷底狀態，2024年將漸入佳境。

對於是否有機會再併購實體通路銀行？國票金指出，實體銀行與網銀客戶屬性不同，要看四大前提：市場條件、財務條件、股東之間積極協調、是否有併購機會。










陳冠舟今日指出，國票金控屬於利基型金控，受金融市場影響大，以穩健經營、風險控管為重，債券等商品配置依據自身風險胃納量，採取動態操作，每年穩定獲利。

展望後市，陳冠舟說，主要央行抗通膨見成效，配合歐美明年降息循環，建置中長期美元債券，曾持歐元區主權債券與台債，當市場預期未來降息可能性接近時，帳上所持有的長期債券評價，將會產生較大的資本利得，貢獻於損益表上的獲利。

因此，伴隨升息尾聲，授信與養券利差逐季提升，債券部位則靜待未來降息周期來臨實現資本利得，雙引擎帶動獲利成長。預期停止升息循環後，資產負債表的淨值也會逐季修復增長，所提列之特別盈餘公積若回轉，本年度未配發的股利可於明年配發，國票金控整體經營正在走出大環境不利的谷底狀態，2024年將漸入佳境。

根據國票金控公布數據，子公司股權業務收益較去年成長，至1-11月獲利較去年同期有兩位數的成長。

國票金控指出，旗下主要獲利來源為票券子公司，佔約6至7成的獲利結構，但以年度獲利成長的動能來看，則視當年債券及股票兩個市場的蹺蹺板表現。

國票金表示，雖票券子公司因持有債券的養券利益縮水，但在股權商品投資業務及授信利差均較去年成長。另一方面，股市不論是成交量及股價的上漲，均有利於國票金控各子公司在股權商品業務的經營，包括證券經紀業務、自營及股權商品各項投資業務，今年交出相當不錯的成績，使國票金控累積至11月的盈餘，較去年仍有兩位數的成長。

國票金2023年起導入 PCAF 方法學進行投融資部位範疇三碳盤查，規劃SBTi減碳路徑，著手向國內剛成立的碳權交易所參與碳交所國際碳權交易平台首購，除可抵減部分範疇三碳排外，也能彈性使用在其他碳中和用途，更代表國票金控攜手台灣碳權交易所共同展開氣候行動，並持續開發創新多元之綠能產業授信案件。國票金控今（25）日舉行法說會。照片提供／國票金 