國泰世華攜手刑事局 邀集政府、企業宣示反詐倡議行動
2023/12/06 19:02:32

近年詐騙集團猖獗且手法不斷推陳出新，為助民眾在受騙前就能洞悉詐騙集團的意圖，國泰世華銀行（2882）與內政部警政署刑事局今6日攜手行政院、金管會、高檢署、國家通訊傳播委員會、數位產業署，以及兆豐銀行、中國信託商業銀行、台北富邦銀行、台新銀行、玉山銀行、永豐銀行等金融業者與眾多來自不同領域的企業，共同宣示「#說出來 阻止更多人受騙」反詐倡議，鼓勵民眾利用各種途徑說出自身曾看過、聽過甚至經歷過的詐騙手法，以自身故事作為大家的警示，阻止更多人受騙。

活動現場由行政院副院長鄭文燦、內政部長林右昌、金管會副主委蕭翠玲及國泰世華銀行董事長郭明鑑致詞，號召逾20位來自主管機關、銀行業、資訊科技業、零售業、電商及網路服務業代表，一同響應本次反詐行動。










鄭文燦表示，全球詐騙案件數升高，為因應詐騙集團手法不斷推陳出新 ，政府也推出新世代打擊詐欺策略行動綱領1.5版，經過主管機關與各產業夥伴協力，打詐已能看見相關成效，此外每個人都可能受到詐騙集團的影響，盼能持續透過政府、企業與全民共同響應防詐，一起建立讓台灣人可以互相信賴的社會。

林右昌也補充，受騙者容易被貼上笨或貪的標籤，而本次活動倡議全民把遇過的詐騙經驗說出來，真正應該受到譴責的是詐騙集團。

蕭翠玲特別感謝有關部門與金融機構的合作，並提及相關防詐成效，如今年1~9月臨櫃關懷攔阻金額54億元，逾8,000件，以高於去年全年的成效。

國泰世華與刑事局也將自12月7日起，連四天於華山文化創意園區中7A 、中7B館舉辦「#說出來 阻止更多人受騙」反詐騙體驗展，透過展覽揭露新型態的詐騙手法，提升民眾「識詐」的能力，進一步守護自身財產安全。

根據全球反詐騙組織的調查，2022年8月至2023年8月，全球受詐騙金額高達1.02兆美金。而據刑事局統計，2023年1至9月的詐騙財損更已累積至60.8億元，報案件數超過4.4萬件，形同每9分鐘就有一件被詐騙案件，因此如何防範詐騙已成為全民關注的社會議題。

金管會日前公布，今年前三季金融機構透過臨櫃關懷，成功攔阻詐騙的金額近55億元，較去年同期增加90%，顯見阻止詐騙犯罪行為，已成為國內全體銀行行員的重要任務，建立防詐意識更已成為民眾生活中的必修課題。

國泰世華銀行董事長郭明鑑表示，國泰世華深知金融機構肩負安定社會的重要使命，除了於第一線協助客戶攔阻詐騙，並透過各種管道向客戶宣導詐騙手法外，現在亦與各行各業串聯，鼓勵大家鼓起勇氣，說出自己遭遇過的詐騙手法與受害的慘痛經驗，再透過眾人的傳散之力，建立起識詐、阻詐的防護網，讓這些五花八門的詐騙手法無所遁形，詐騙集團也將更難以騙取民眾的資產。

為提升「#說出來 阻止更多人受騙」的倡議力道，活動主辦方國泰世華與刑事局邀請各領域的夥伴共襄盛舉，政府機關代表包括行政院副院長鄭文燦、行政院打詐辦公室主任李憲明、內政部長林右昌、金管會副主委蕭翠玲、台灣高等檢署檢察長張斗輝、內政部警政署署長黃明昭、內政部警政署刑事局局長周幼偉、銀行局副局長童政彰、數位發展部數位產業署組長林青嶔、國家通訊傳播委員會陳崇樹委員等長官；兆豐銀行、中國信託商業銀行、台北富邦銀行、台新銀行、玉山銀行、永豐銀行等金融業者，以及包含財訊、趨勢科技、Gogolook、LINE、Klook 、蝦皮購物、博客來等產業夥伴。

集結逾20個單位共同揭示「#說出來 阻止更多人受騙」反詐標語，促成政府與民間單位少見的大規模反詐倡議行動，其中多個響應夥伴亦將於12月6日起，在社群臉書粉專上進行反詐貼文串聯，透過線上線下雙路並進，擴大倡議力道。

展區入口處藉由投影與假鈔堆疊，營造因遭詐騙財損的衝擊感及反詐行動的急迫性，並針對常見的科技詐騙、電話詐騙、投資與購物詐騙分別設置主題展區。民眾可經由影片認識詐騙集團的科技變臉手法、透過平板裝置以第三人角度聆聽電話詐騙的過程、於問答互動區測驗自身對於網路及投資詐騙的破解能力。國泰世華也於現場設置「反詐倡議拍貼機 」，讓觀展民眾留下影像並上傳至自己的社群平台，邀請更多人加入反詐的行列。國泰世華攜手刑事局邀集政府、企業宣示「＃說出來 反詐倡議行動」。第一排左起，刑事局周幼偉局長、警政署黃明昭署長、高檢署張斗輝檢察長、行政院打詐辦公室李憲明主任、國泰世華銀行郭明鑑董事長、行政院鄭文燦副院長、內政部林右昌部長、金管會蕭翠玲副主委、國家通訊傳播委員會陳崇樹委員、銀行局童政彰副局長、數位發展部數位產業署林青嶔組長。第二排左起，玉山銀行謝武明資深副總、台新銀行劉樹芬資深副總、兆豐銀行胡光華總經理、金融總會陳慧遊副理事長、金融總會吳當傑秘書長、中國信託銀行楊銘祥總經理、台北富邦銀行郭倍廷總經理、永豐銀行張瑜娉資深協理。第三排左起，知名媒體人邱沁宜、Gogolook鄭勝丰董事長、趨勢科技洪偉淦總經理、LINE台灣企業解決方案事業部王俞蓉總經理、蝦皮購物梁日威資深執行總監、Klook陳柏禎台灣行銷副總監、博客來吳青駿部經理。圖/國泰世華銀行提供國泰世華銀行董事長郭明鑑致詞時表示，鼓勵大家鼓起勇氣，說出自己遭遇過的詐騙手法，一同建立起識詐、阻詐的防護網。圖/國泰世華銀行提供行政院副院長鄭文燦致詞時表示，盼能持續透過政府 、企業與全民共同響應防詐，一起建立讓台灣人可以互相信賴的社會。圖/國泰世華銀行提供 