國產有機肥料增碳匯  可望成為溫氣減量方法學
2024/01/02 12:36:45

農業部今天表示，去年起，使用國產有機肥的禽畜肥含50%以上，每公斤補助多新台幣2元、變成4元，帶動推廣面積成長5成，土壤碳匯增9萬多公噸，可望成為溫室氣體減量的方法學。
因應氣候變遷，各國都在研議產業永續生產模式，作為減緩氣候暖化的對策，國內總體目標設定2050年要達到淨零排放，農業部連續數年推動永續作為之一就是循環利用，其中禽畜糞再處理後可作為有機肥料使用。









農業部農糧署主秘陳啟榮告訴中央社記者，推廣使用有機肥料在去年出現大幅成長，原本農民使用國產有機質肥料每公斤補助2元，去年起，所使用的國產有機質肥料的禽畜糞肥等有機質含量達50%以上，每公斤補助多2元、變成4元，帶動去年使用國產有機肥面積破6萬公頃，比前一年的111年3.8萬公頃成長5成以上。
他說，這6萬公頃共使用30萬公噸國產有機肥，減輕農民購肥支出逾新台幣10億元，減碳7萬4400公噸二氧化碳當量，增加土壤碳匯9萬5700公噸二氧化碳當量；「增匯」是增加土壤碳匯，將碳貯存於土壤中。農業部資源永續利用司也證實，使用有機質肥料，可望成為溫室氣體減量方法學之一。
另外，陳啟榮說，根據農糧署在苗栗縣壢西坪休閒農業區專案輔導案例顯示，對比使用生雞糞施肥，使用國產有機質肥料後，蒼蠅減少8成，讓當地人非常有感；因為好處這麼多，呼籲農民踴躍向耕地所在地的農會或公所等輔導窗口申請使用，一起促進地球永續。 