國泰世華銀：Fed明年6月啟動降息 台跟進與否看台幣
2023/12/18 16:54:08

國泰世華銀行首席經濟學家林啟超預測，美國聯準會明年6月啟動降息循環，幅度約3、4碼，至於台灣央行貨幣決策主要考慮國內通膨與美國降息幅度，若新台幣升破30.5元、升幅超乎預期，將使央行面臨降息壓力。
國泰世華銀行今天舉行「2024年全球經濟及市場展望」，林啟超指出，2024年全球經濟有望回溫，但回溫速度取決於3大指標，第一，消費性電子產業是否有機會迎來換機潮帶來的成長動能；第二，中國經濟復甦動能偏緩，傳統產業要走出陰霾有待時日；第三，貨幣緊縮政策的後座力，恐使政府和企業面臨較沉重的背債壓力。









雖然經濟前景面臨上述不確定性，林啟超表示，明年仍可望往好的方向走，且「降息循環」將在2024年年中左右展開。
外界最關注的美國聯準會降息時程，林啟超認為，美國聯準會將於明年6月啟動降息，6月、9月、12月都可能降息，也不排除其他時間有額外降息的舉動，估累計降息幅度約3至4碼。
至於美國聯準會降息，台灣央行是否跟進，林啟超也說，如果聯準會降息4碼，接下來要看歐洲央行是否跟進降息，這將牽動美元指數下挫幅度；依照過去經驗，美元貶1%，新台幣匯率大概升值0.5%至0.6%，意即美元指數下跌至100到97的區間，相當於新台幣升至31元到30.5元。
林啟超補充，新台幣匯率容易受外在情勢波動，如果中國、日本貨幣政策有進一步舉動，促使新台幣匯率突破30.5元，台灣央行不樂見新台幣升勢過強，甚至超越其他亞幣，恐怕就會有降息壓力。
日本方面，林啟超分析，日本央行走向貨幣政策正常化，第一件事是解除殖利率曲線控制（YCC）政策，第二件事是考慮升息，但對於升息「我認為（日本央行）會比較保守看待」。
林啟超說明，明年主要央行都在降息，如果日本升息，勢必導致幣值大幅升值，現在日本出口、動能都比較緩，對日本政府而言，日幣大幅升值不見得是好事。
林啟超預測，若美國聯準會明年降息3至4碼，加上日本央行沒有升息，在此前提下，日圓可能會慢慢回升至130價位。
至於台股部分，林啟超以「或躍在淵」形容。他認為，全球半導體銷售復甦，台灣絕對是受益最大的其中之一，且明後年企業盈餘可望有2成上下的成長力道，這對股市都是正面力道。
媒體追問台股高點可能落在何處，林啟超表示，不論18500點、18800點或是2萬點，距今都只有5%到12%的距離，差距不是很大；台股往正面走的因素存在，2萬點只是時間早晚的問題。 