國台辦主任宋濤：2024年將堅持「和平統一、一國兩制」方針
2024/01/02 10:47:09

2024年新年伊始，大陸國台辦主任宋濤2日在涉台刊物《兩岸關係》雜誌發表題為《堅定方向 開拓前行》的新年寄語。宋濤提出，2024年大陸將堅持「和平統一、一國兩制」方針，堅持「九二共識」，堅定不移反對「台獨」、維護和平、擴大交流、促進合作、深化融合、推進統一，推動兩岸關係沿著和平發展的正確方向前進。

據新華社報導，宋濤以中共中央台辦、國務院台辦主任身分，在2024年第1期《兩岸關係》雜誌發表新年寄語，向廣大台灣同胞致以新年祝福和誠摯問候。










宋濤首先提到，新年前夕，大陸國家主席習近平發表了新年賀詞，向海內外中華兒女致以新年祝福，其中強調，「祖國統一是歷史必然，兩岸同胞要攜手同心，共享民族復興的偉大榮光」。

宋濤說，2023年大陸全面貫徹「新時代黨（中共）解決台灣問題的總體方略」，牢牢把握兩岸關係主導權和主動權，對台工作取得新進展、呈現新氣象。

他認為，一年來，我們秉持「兩岸一家親」理念，順應同胞共同心聲，恢復擴大兩岸交流，習近平三次向兩岸重大交流活動致賀信，極大激勵和鼓舞了兩岸各界為實現祖國統一和民族復興挺膺擔當。

「我們堅持人民至上，心繫同胞福祉，持續深化兩岸融合發展，不斷完善增進台灣同胞福祉的制度和政策，推進落實台胞台企同等待遇，台胞台企持續看好大陸市場，對大陸發展前景和扎根大陸充滿信心。」

宋濤說，我們堅持「和平統一、一國兩制」方針，維護台海和平穩定，堅決反對「台獨」分裂和外部勢力干涉。祖國終將統一，也必然統一，這是新時代中華民族偉大復興的必然要求，是當前兩岸關係發展大勢的充分展現，更是兩岸同胞共同的願望和共同的使命。

展望未來，宋濤說，2024年我們將堅持以「習近平新時代中國特色社會主義思想」為指導，全面貫徹中共二十大精神和「新時代黨解決台灣問題的總體方略」，堅持「和平統一、一國兩制」方針，堅持「九二共識」，堅定不移反對「台獨」、維護和平、擴大交流、促進合作、深化融合、推進統一，推動兩岸關係沿著和平發展的正確方向前進。

他喊話，廣大台灣同胞要察大勢、擔大義、顧大局、走大道，堅定站在歷史正確一邊，推動兩岸關係重回和平發展正確軌道，推進祖國和平統一進程。「我們堅信，只要兩岸同胞團結一心、攜手奮鬥，就一定能夠共創中華民族偉大復興的美好未來，就一定能夠完成祖國統一的千秋偉業」。

《兩岸關係》雜誌是中共中央台辦屬事業單位，由海協會主辦、國台辦主管。大陸國台辦主任宋濤在涉台雜誌發表新年寄語。記者陳政錄／攝影 