國際建商倒一片、台灣活得好好的 商仲「2023很驚奇」
2024/01/03 11:40:51


戴德梁行今（3）日發布最新統計指出，2023全年土地交易1,129億元，雖是2016年實施房地合一稅以後最低紀錄，但能突破千億，仍令人驚奇。

戴德梁行不動產估價師事務所所長楊長達分析，2023年初，延續2022年央行按季升息之趨勢，且受國際政經局勢持續動盪、原物料及工資雙漲等影響，2023上半年合計土地交易量，竟低於過去五年單季平均交易量。










過了2023年第一季，央行不再升息，營造工程物價指數漲幅亦趨緩，歷經第二季的觀望後，開發商從下半年起投資信心才開始回穩。2023前三季一般預測全年土地交易要守住千億大關難度極高，但到年底卻驚喜突破。

楊長達，平均地權條例、房地合一稅、囤房稅及選擇性金融管制等一系列房地政策，有效阻斷投機並削弱投資目的交易，房市交易回歸自用需求的基本面，是建商儲地備用轉趨保守的主因。

尤其2019～2021期間的大量存貨，更提供了建商對現行政策觀望、思考對策的喘息時間及購地持續保守的空間。

他表示，過去一年國際開發商倒聲一片，台灣多數開發商卻能活得好好的，主要有四關鍵：

一、台灣的建商在2010～2020 年的光輝歲月攢下了雄厚家底。

二、台灣的通膨相對於國際通膨而言相當和緩。

三、台灣央行的升息力道相對於國際上的利率上升屬於極度和緩。

四、台灣的開發商深黯住宅總價的控制，在成本上漲壓力下透過壓縮建物坪數而仍能達到提高單價的目的。

戴德梁行指出，受惠於青年安心成家貸款精進方案自2023年8月起上路，建物買賣移轉棟數明顯從9月急起直追，預估全年度仍可望守住30萬棟大關。

展望2024年，自用目的購屋的基本盤仍相對穩固，對於土地市場仍有激勵作用，儘管房地政策短期間無鬆綁跡象，預估 2024年度土地交易量仍有超越2023年的動能。 