國泰金舉辦國際氣候領袖圓桌論壇 聚焦低碳轉型政策
2023/12/11 11:33:48

聯合國氣候變遷大會（COP28）於杜拜展開，國泰金控12月8日主辦場邊會議「氣候領袖圓桌論壇」，邀集15位國內外極具影響力的氣候組織、企業與政策制定者，召開跨國際、跨領域、跨產業的對談，探討如何利用碳費、碳稅及各種氣候變遷相關法規的推進，讓氣候變遷的緩解和調適做得更好。

這次圓桌論壇有來自台灣、亞洲、歐洲與中東的代表，例如：串聯全球超過80,000公私部門，且為國泰金控合作夥伴的世界氣候基金會(World Climate Foundation)、動員超過千億資金於氣候解方的氣候投資聯盟(Climate Investment Coalition)、成員來自11國、管理32兆資金的亞洲投資人氣候變遷聯盟（Asia Investor Group on Climate Change，AIGCC）、影響年用電量超過4,000億度電企業承諾RE100的氣候組織(The Climate Group) ，台達電、安侯建業（KPMG）聯合會計師事務所等，以及台灣的氣候變遷署、國合會…等皆出席與會。










國泰金控總經理李長庚表示：「很開心趁著COP28期間，邀請來自各國的氣候領袖，參與國泰氣候領袖圓桌論壇，氣候變遷要從跨國際、跨領域的角度來探討，期待今天我們來自世界各國的產業代表能互相激盪，探討氣候政策法規的如何影響跨產業的決策，進而更有效地促進低碳轉型加速。」

AIGCC總監Anjali Viswamohanan首先分享亞洲在氣候準則與法規的進展及對企業之影響，為各單位代表的討論提供了良好的開始，台達電代理發言人施孟璁以本身內部碳定價為例，分享可藉由碳費制度，支持氣候創新技術發展；氣候變遷署代表則說明台灣今年公布《氣候變遷因應法》，為氣候法制包括碳費制度建立堅實的基礎，並討論費率訂定如何發揮促進轉型的最大影響力。

WCF主席Jens Nielsen進一步以北歐國家的公私協力模式為例，分享金融業與政府之間的合作，可建立更有利再生能源投資的政策環境；氣候組織資深政策經理Madeline Pickup則以RE100倡議經驗呼應，討論如何優化監管與政策環境以加速再生能源發展，並分享台灣再生能源挑戰，期許與台灣政府更緊密合作以解決問題。

國泰金控投資長程淑芬表示，這次圓桌論壇讓與會成員有機會分享自身的氣候行動進展，並探討如何透過合作來加速因應氣候變遷的步伐。國泰金控將以此為起點，期許繼續透過多方合作，共同攜手面對氣候變遷所帶來的挑戰，為打造更綠色、更永續的未來貢獻一己之力。國泰金控8日於聯合國第28屆氣候峰會（COP28）場邊會議召開氣候領袖圓桌論壇，由國泰金總經理李長庚（後排左2）、國泰金投資長程淑芬（後排右2）主持。（國泰金控/提供） 