國泰台大：大選後至農曆年前 股市漲勢可期 聯準會明年若降息 日圓匯率「甜甜價」將消失
2023/12/13 15:37:31

國泰金控（2882）今（13）日舉辦2023年第4季台灣「經濟氣候暨金融情勢」展望發表會，國泰台大產學合作計畫協同主持人徐之強指出，明年1月有一個「重大不確定因素」（指總統大選），在不確定因素消除前，股市不會大漲、也不易大跌，不過，等到選舉結果出爐後，不論是誰當選，一直到農曆年前，股市將有正面表現的機會。

徐之強今天分析，因重大不確定因素，市場不會積極買賣，股市不會大漲、也不易大跌，這是過去金融市場非常常見的情況，但在不確定性消除、結果明朗後，不論是誰當選，在農曆過年前，股市都有正面表現的機會。










對於美國聯準會明年降息後．金融市場的變化，國泰金控投資長程淑芬指出，2022年利率劇烈變動，對金融市場造成很大的影響，除非明年景氣有很大幅度的下滑，否則不論是升息還是降息，幅度都會相對平穩，且目前市場利率比半年前高了不少，對於保險業的再投資收益、經常性收益將有正面幫助。

另外，因市場利率變動很快，市場對利率變動的預測反應也跟著加快，一旦利率沒有再往上的壓力，有助企業資金壓力舒緩，對於企業獲利也有正面幫助。

至於聯準會利率政策明年中旬後可能出現轉折，對各主要貨幣匯率走勢的影響，徐之強表示，美國啟動降息循環，將有助新台幣等新興市場國家貨幣轉升，且日本央行總裁先前提到，明年要開始轉變以往的負利率政策，若日本央行不繼續採行負利率政策、美國又開始降息，有助日圓升值，日圓匯率152將成為底部。

徐之強說，一但美國開始降息，新台幣匯率有機會升破31元大關，日圓匯率也有機會漲破140關卡。 