國泰金前十月稅後大賺652億元、年成長14% 國泰世華創新高
2023/11/10 16:50:40


國泰金控（2882）今（10）日公布，10月稅後純益58.2億元，累計稅後純益652.2億元，年成長14%；國泰金指出，今年以來各子公司核心業務動能穩健，國泰世華銀行累計稅後純益已超越去年全年，且創歷史新高紀錄，國泰投信累計稅後純益亦創同期歷史新高。

壽險龍頭國泰人壽10月稅後純益30.2億元，累計稅後純益333.6億元。10月單月獲利維持穩健，主要反映資本利得、經常性收益及匯兌利益挹注。今年以來金融市場波動仍存，不過公司投資操作平穩，保險本業營運穩健，整體財務表現仍維持良好。10月初年度保費(First Year Premium)及初年度等價保費(First Year Premium Equivalent)分別為135億元及39億元。










國壽指出，10月經濟持續強韌支持Fed維持高利率水準更長時間，加以投資人擔憂美債發行量增加，帶動長天期利率明顯上揚，並令風險性資產表現承壓，惟國泰人壽掌握波段操作，伺機實現資本利得，且在經常性收益及匯兌利益持續挹注下，帶動整體獲利表現穩健。

截至10月底，國壽外匯價格變動準備金累計餘額仍逾420億元，有利於吸收匯率波動，並提供外匯避險彈性。在資本方面，10月底國壽淨值比及RBC皆遠高於法令要求，體現資本維持穩健，清償能力無虞。面對快速變化之金融局勢及高漲之外匯避險成本，公司將靈活調整資產配置，掌握機會爭取獲利，積極創造良好的績效表現。

國泰世華銀行10月稅後純益24.2億元，累計稅後純益278.4億元，年成長19%；其中，累計淨利息收入穩健成長，主因今年以來放款成長動能穩健，把握利率高檔，持續佈建外幣有價證券；累計淨手續費收入持續成長，受惠於信用卡累積消費金額與財富管理收益增加。主力信用卡產品CUBE卡新戶增加，累計流通卡數逾500萬張，動卡率亦表現良好。截至10月底逾放比率為0.10%，備抵呆帳覆蓋率為1618%，資產品質維持穩健。

國泰產險簽單保費維持雙位數成長，各險獲利穩健成長：國泰產險10月稅後純益2.5億元、累計稅後純益12.1億元。持續秉持質量並重及保戶價值導向雙核心經營理念，擴大業務基盤，10月份簽單保費27億元，累計簽單保費達266.2億元，年成長15%，持續雙位數成長。 