國泰獎助青年 創新關懷社會關注環境
2023/12/25 10:02:08

雄赳氣昂的隊形轉換，精準劃一的拋接槍法，來自屏東內埔農工的「神山之子內農儀隊」精彩演出，為「國泰卓越獎助計劃」頒獎典禮揭開序幕，今年從300多組中脫穎而出的97組得獎者21日齊聚國泰金融會議廳 ，計劃內容展現出對社會議題的使命感與行動力，以及清寒學子堅持向上的人生故事。

「國泰卓越獎助計劃」由國泰人壽慈善基金會、國泰世華銀行基金會、國泰建設文教基金會共同主辦，分為「特色獎助」、「卓越學子」二類進行甄選，「特色獎助類」鼓勵青年對社會議題進行公益提案並付諸行動，今年共23組獲獎、「卓越學子類」則提供家境清寒、但表現卓越的高中職學子獎助學金，共有74人獲獎，本屆共頒發逾700萬元獎助學金。










引導青年投身公益 展現溫暖、光亮的影響力

國泰慈善基金會董事長黃調貴表示，國泰本著「取之於社會、用之於社會」的理念，協助社會需要幫助的族群，感謝獲獎者願意投身公益活動 ，希望國泰攜手青年學子對社會有所貢獻，他相信這是促進台灣向上的力量，也期許得主繼續投身公益，綻放光芒與發揮影響力。

評審委員、台大教授賴進貴表示，擔任評審是挑戰也是福利，要從優秀作品中選出得主是挑戰，但能看到青年團隊的創意，為這個社會帶來光亮，卻是每年最享受的時光，尤其今年作品不只關懷在地，更把觸角延伸到海外，「寒流來襲的時間點，這些作品更加溫暖了我們」。

典禮也邀請到國泰金控自2022年就開始支持《美力台灣》系列影片的導演曲全立進行專題分享，他打造的3D行動電影車，透過影像打開偏鄉孩子視野，傳達台灣土地人文風景與生態故事，迄今已踏入3000間學校，他鼓勵得獎者「要把自己活成一道光，照亮世界其他地方，不斷超越自己，面對困難不要放棄」。

學習障礙的他 打造專屬營隊引導學障生踏上科學路

「我想對學習障礙的孩子說，我不希求自己是一道月亮照亮世界，但希望我是點點星曜，照亮你們所在的道路，只要堅持下去，一定會看見你想要的東西」。本身就是學習障礙生、但深受科學啟迪的嘉義大學吳泓陞，以「專屬特教學生的法拉第科學營」計劃獲得評審青睞，一路獨自摸索的他感謝國泰提供圓夢機會，「我想，這是讓學障生踏上科學道路很好的開始」。

吳泓陞說，投入引導學習障礙生走上科學一開始不被看好，但從他的學習生涯看來，深知這件事有多重要，「我們不該被貼上標籤排除在科學領域外，我們並不是學不會，只是需要更多的毅力。」他將辦理專屬學習障礙生的科學營隊，期待夢想與希望深植心中，協助他們了解未來職涯。

讀護理系的她告訴自己：可以回頭看但記得往前走

國中時遭逢母喪，曾不知如何面對世界，就讀慈濟科技大學護理系的黃俼嫻卻始終記得母親說的，「多學會一樣本事，就少說一句求人的話 」，這幾年來努力充實自己，她感謝國泰提供機會，證明自己可以從人群脫穎而出，「整理自傳時，發現好像沒有像以前愛哭了」。

黃俼嫻說，她告訴自己要持續向前走，就算看似勇敢，但並非從未有畏懼，但要在害怕中找到前進的理由，「可以回頭看，但記得往前走，走得慢沒關係，但要往前踏出那一步」。

黃俼嫻透露，獎學金一半拿來買護理書籍，另一半作為生活所需，她說 ，「家人是很重要的支持力量，我終於可以比較常回家陪伴家人了」。卓越學子類慈濟科大五專部黃俼嫻。圖/國泰慈善基金會提供國泰慈善基金會董事長黃調貴勉勵青年學子投入公益發揮影響力。圖/國泰慈善基金會提供特色獎助類嘉義大學吳泓陞。圖/國泰慈善基金會提供國泰卓越獎助計劃舉辦頒獎典禮，描繪青年世代的夢想藍圖。圖/國泰慈善基金會提供 