國泰世華祭重磅優惠！這張卡出國刷3%回饋 不限國家還無上限
2023/12/28 17:56:32


國泰世華銀行今（28）日公布CUBE卡2024年1月1日新制優惠，新的一年，CUBE卡以「陪卡友走遍世界，為生活重新開機」為目標，放大「趣旅行」權益方案，海外消費回饋將不再侷限日本、韓國、新加坡、泰國等消費指定國家，未來卡友於所有海外實體商店刷卡消費，包括赴歐實體消費也皆享3%回饋小樹點（信用卡）無上限。

此外，為方便卡友使用，亦將「台灣高鐵」的優惠權益從「集精選」移動至「趣旅行」方案，讓卡友在國內外旅行刷卡消費時，不需再額外切換。










根據國泰世華觀察，CUBE卡友偏好追求質感生活的消費及場域，因此新的一年，加強「集精選」權益方案的生活居家元素，加上為多數人創造美好生活體驗的宜家家居（IKEA）等全新通路，另也匯集三大連鎖速食餐廳麥當勞、肯德基、必勝客於該權益方案中。

針對喜愛網購的卡友，國泰世華也持續優化權益，盤據2023年App下載排行榜榜首的韓國電商「酷澎」，2024年將首度加入「玩數位」權益方案，同樣屬電商性質的博客來，也從原本的「集精選」移入「玩數位」，讓卡友能在同一權益方案中滿足所有網購需求，各大權益方案在2024年3月31日前皆享3%小樹點(信用卡)回饋無上限。

國泰世華CUBE卡持續推動「一卡抵多卡」策略理念，每一權益方案等同一張卡片，目前已擴充至五大權益方案(集精選、樂饗購、玩數位、趣旅行與慶生月)，以滿足每位卡友心中專屬「1」個最符合自己消費模式的權益方案，另也彈性增加「N」個附加的權益方案，即個人專屬的「類聯名卡」，逐步養成卡友「1+N」權益方案新生活習慣。

根據國泰世華統計，CUBE卡客戶穩定增加，累計流通卡數近600萬張，為國內擁有最大卡量的銀行卡，CUBE卡將持續依據市場動態及客戶需求擴增新權益方案，滿足卡友全方位購物體驗。 