國泰金李長庚：來氣候峰會現場會對台灣永續有信心
2023/12/06 21:12:42

國泰金控總經理李長庚在聯合國氣候峰會現場接受中央社專訪時說，館區參訪一圈下來，發現「永續這一塊，台灣真的沒有落後國際，出來看看就會有信心」，但也坦言能源供應和石化燃料退場規劃是迫切問題。
聯合國氣候變化綱要公約締約方第28次會議（COP28）在炎熱沙漠氣候下的杜拜舉行，相較國泰金投資長程淑芬是氣候峰會常客，李長庚則是第一次參加，他5日告訴記者的第一句感想就是「腳好累」，因在廣大館區把握機會到處參觀，日行萬步是常態。









綠色金融議題，隨著全球加速推動落實因應氣候變遷的解方而越來越重要，金融人士在COP28絡繹於途，台灣也不例外。國泰金此行除了與世界氣候基金會（World Climate Foundation）合作在館區舉行論壇，也與國際金融同業及其他產業交流。
相較許多民間團體對目前峰會成果有許多不滿，李長庚倒是務實樂觀看待，因為這種集結全球各界的大平台「本來就會吃這個也癢，吃那個也癢」，難以找到讓各方滿意的答案，但他對大會開幕不久「白花花的銀子就拿出來了」，覺得應予肯定。
「從Loss and Damage（損失與損害基金）這種小國想要補助的事情，已經講了20、30年，今年會議一開始就達成了」，他說，雖然目前承諾捐款國家的總金額不算高，但是一個突破點，只要基金成立，開始投入有成果，就會擴散、擴大。
中央社記者詢問，看了國際氣候議題進展，台灣的表現又如何。李長庚說，這幾天與團隊把COP28所談的金融領域整個看過，也參訪各國展出的永續作為，「很多我們都在做了」，像是無紙化、數位轉型、節能科技等。
「所以說，你出來看看，會對台灣有點信心」，李長庚說，當然也有需要虛心去學的，「但是就永續這一塊，台灣真的沒有落後國際」。
追問他有哪些值得台灣學習之處，他以綠色金融舉例，當前國際熱議的「公私夥伴關係」（PublicPrivate Partnerships，PPP），在不少國家有成效，包括幾個大型開發銀行投入，去年達近9千億美元的資金規模。
類似機制台灣也有，他說國泰世華銀行有個社會企業的優惠貸款就與台北市政府合作，經政府輔導取得信用保障基金的保證，就可跟銀行取得優惠貸款等金融服務。但他坦言台灣案件少、規模小，「在有些國家認為是很好的機制，在某些國家可能就被說是官商勾結」，台灣若要推動需社會環境支持。
李長庚也提醒，比較永續綠色金融表現的優劣，也要留意不同國家各自狀況，例如綠色債券在台灣發行總量不高，但「台灣是一個資金氾濫的地方，好的企業跟你拿融資1%多的利率，發綠色債券卻要逾2%利率，需要為了做永續業績而發綠債嗎？」
他強調，綠色相關的金融商品台灣大概都有，只是因為金融環境和市場結構與他國不同，在量體上難以比較。
觀察全球在氣候議題上的進展後，李長庚提出2個台灣最迫切的問題，第一個是再生能源供應，「因綠色能源牽涉到台灣企業還能不能留在全球供應鏈裡面，是最關鍵的一個問題」。
第二個是石化燃料在國際上要慢慢降低甚至退場，但台灣經濟很大一部分還是用石油在發電，天然氣像歐洲聯盟（EU）到2049年也不再用，「那台灣像電動車、電動腳踏車，整個交通運具的能源電動化，到底我們有沒有比較明確可行的方案出來？」
雖然目前政府有很多規劃，他坦言從產業界角度來看，「還沒看到強力的，真正完整的可行方案出來，但這件事也很迫切，因為你越早做，就越有緩衝空間去伸縮，否則當國際標準逼著你走的時候，就會很辛苦」。
他也觀察，像碳費、碳關稅這類透過市場機制促進溫室氣體減量的新東西，「雖然大家都還在摸索，但我覺得會快速演進，逼大家上路再邊走邊調整」。
面對國際綠色金融爆發式興起，李長庚認為是金融業很好的開發點，就像數位金融剛開始轉型時「大家都很痛苦，因為都不懂數位」，如今則要學習什麼叫做綠色，「如果讓綠色的內涵跟金融產生更好的連結，會有更多的新商品、新服務出來」。
「坦白講這就是一個大變動，每一次大變動就是一個財務重新分配的機會，誰懂得利用新的機會點，壯大自己、提升自己，誰就會占比較大的優先，如果不懂又沒辦法跟著成功，你的（市場）比例就會越來越萎縮」。
李長庚說，綠色金融是整個金融版圖重新洗牌的機會點，「所以這就是為什麼我們這麼努力跑到這裡來」。 