國票金法說／市場看拚首家純網銀損益兩平 樂天銀2024年新業務出爐
2023/12/25 16:11:34



國票金控（2889）今（25）日舉行線上法說會，對於樂天銀何時損益兩平？國票金回應，要看業務開展，目前樂天銀存款209億元，放款成長至53億元，存放比約逾25%，2024年將積極申請試辦業務，包括同業已經開跑的房貸。另外，配合主管機關對於純網銀業務的開放政策，爭取開展法人金融業務，並與電子支付業、證券業業務合作，將有效提升業務能量，提高資本效率，以擴大放款動能。

國票金控指出，期待純網銀開放企金業務，因為金管會「金融科技發展路徑圖2.0」提到，研議開放「法人股東三人以上之法人線上開戶作業及建置相關管理機制」，法人業務將成為樂天銀競爭利基。另外著重房貸業務，因為台灣放款比重中，法人占比55％、個人45％，其中個人中有85％來自房貸業務，如果要提升存放比，法人與房貸市場勢在必行。










國票金轉投資純網銀樂天商銀累積虧損18億元，仍為三家純網銀最低，放款與存款穩定成長，未來希望透過加強集團合作與法人金融業務，促使2024年放款可以有更好成長。

國票金控指出，樂天銀在存款餘額及開戶數穩定增長，客戶結構相對是健康，今年尤其在消費性放款上，餘額成長倍增，存放比持續提升中，隨著資產穩健成長，槓桿倍數逐季加速提升，將有助於損益兩平的達成。另外，國票金控各子公司積極規劃利用客戶資源，與樂天銀攜手積極推廣相關業務，並持續優化數位平台，同時與電子支付業者合作，強化風險控管。未來除持續與樂天集團及外部企業進行相關合作，以擴大樂天生態圈增加客戶群，

國票金控指出，近半年金管會對純網銀採開放態度，積極開放式辦業務，樂天銀將積極申請試辦業務，提供新產品與服務，增加黏著度。另外，樂天銀也了解同業開辦房貸業務等，未來也會積極申請相關試辦業務。

而樂天銀透過與電子支付業合作，有互相導客功效，未來生態圈做法都將是如此，透過資料共享，客戶開戶過程無縫接軌，強化運用樂天銀帳戶黏著性，例如客戶有樂天帳戶，使用街口電子支付時候連結到樂天帳戶，更會願意使用樂天帳戶，不會變成靜止戶，目前觀察喜歡使用電支與數位操作仍偏向年輕族群。

延伸閱讀
國票金法說／總座：正走出谷底明年入佳境 談併購要4前提 