國發會：持續優化產業投資要素 缺水缺電非事實
2024/01/01 19:54:35

國民黨副總統候選人趙少康今天在電視辯論會質疑台灣面臨5缺，影響產業發展，國發會強調，政府透過前瞻基礎建設計畫及年度公建預算，持續布局產業未來所需基礎建設，產業及民眾「5缺」等說法早已不存在。
2024大選唯一一場副總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，針對趙少康在辯論會質疑台灣面臨5缺，影響產業發展，國發會發布聲明稿澄清，政府已針對產業需要進行規劃並持續進行「產業投資5大要素優化政策」，缺水缺電說法並非事實。









國發會指出，通盤考量國內外經濟情勢快速變遷及新興與戰略性產業發展需要，行政院於2021年12月7日核定新一期「產業投資5大要素優化政策」，積極打造良好環境，搭配前瞻基礎建設計畫推動，為產業發展奠定堅實基礎。
用電方面，國發會指出，藉由再生能源開發、節能措施推動及新燃氣機組建設，已使備轉容量率大幅提升，降低空氣污染程度，增加高科技產業來台深耕信心。
截至2023年12月29日止，太陽光電累積併網量已達12.22GW，離岸風電累計已裝設完成283座風機，總裝置容量約2.25GW；截至2023年，透過台電公司電力交易平台協助電網進行電力調節服務，參與輔助服務者計99件，總容量48.8萬瓩；另已累計完成260.3萬戶低壓智慧電表布建。
用水方面，國發會表示，政府透過開源、節流、調度、備援等作法，靈活運用水資源，其中前瞻經費挹注的石門水庫至新竹聯通管完工，成功使竹科度過百年大旱、達到「一條水管救世界」的重要任務，而其他備援幹管可保障區域水源聯通調度，水質也能獲得大幅提升。
另透過水庫清淤、人工湖、伏流水、再生及海淡水等水源，2017年迄今累計已增加每日197萬噸水源，相當於全台18%用水量，國發會強調，未來供水及水源調度將更加穩定，充分供應民生與產業用水。
人才方面，國發會指出，為擴大國內勞動人力供給，政府配合產業發展，積極開發與補實產業所需人力，包括強化就業媒合、促進婦女及中高齡就業、推動缺工專案計畫、培育本土數位人才、調整聘僱移工資格等各項工作；並推動人口及移民政策，充實產業長期人力需求，包含跨部會推動人口及移民政策，透過延攬外國專業人才、增加國際學生、積極留用外國技術人力等方式，拓展外國勞動力來源。
國發會表示，在全球淨零轉型趨勢下，為確保台灣產業競爭優勢，未來政府除將就水、電、地、人才與勞動力等要素持續研提精進作為，也將協助引導產業綠色轉型，強化產業韌性與調適能力，以帶動新一波經濟成長動能。 