國民黨凱道造勢今晚登場 台北下雨 泛藍支持者熱情不熄
2023/12/23 20:36:28

國民黨凱道造勢今晚7時30分登場，將藉今日的造勢活動，在年底打出大團結氣勢，翻轉藍綠拉鋸的戰局。國民黨正副總統候選人侯友宜、趙少康及國民黨主席朱立倫預計晚間8時39分攜手大進場，屆時將是整場造勢活動的高潮。

國民黨今晚造勢包括前總統馬英九、前副總統蕭萬長、立法院前院長王金平、高雄市前市長韓國瑜以及15位泛藍縣市長、各地議長和不分區立委候選人，皆會與侯友宜、趙少康同台，為國民黨衝起氣勢，與賴蕭配「黃金交叉」。










台北正下著綿綿細雨，隨時都有變大的可能，氣溫降低，現場仍聚集藍營支持者，穿著雨衣，手持國旗，絲毫不受大雨影響。現場亦不間斷播放侯友宜的政績影片及侯講述參選理念的影片。

鄰近的捷運站聚集參加造勢的藍營支持者，有支持者在捷運站出口，先精神喊話，喊「侯友宜，凍蒜！」

侯競總組織召集人、國民黨立委曾銘宗稍早受訪時，表示今日天氣雖冷，本次造勢預估能超過5萬人與會。國民黨凱道造勢今晚7時30分登場，將藉今日的造勢活動，在年底打出大團結氣勢。台北正下雨，藍營支持者仍熱情與會。記者屈彥辰／攝影國民黨凱道造勢今晚7時30分登場，將藉今日的造勢活動，在年底打出大團結氣勢。台北正下雨，藍營支持者穿著雨衣，熱情與會。記者屈彥辰／攝影 