國泰世華私人銀行成立滿十年 創三大成就 未來將瞄準這服務
2023/12/15 11:36:19

國泰世華私人銀行自2013年開辦至今成立滿十周年，今（15）日宣告創下「三大成就」，包括「完善台港星三地服務平台」、「台灣首間推出以信託方式受託投資『未具證券投資信託基金性質』境外基金的業者」與「連續十年總資產管理規模雙位數成長」。

國泰世華銀行總經理李偉正今日表示，作為台灣民營銀行中最早開創私人銀行服務的領銜者，至今十年有成，未來也將持續拓展私人銀行服務動能，打造更頂尖的金融服務。










展望未來，國泰世華私人銀行執行長傅伯昇表示，未來瞄準「家族辦公室（Family Office） 」服務，有望成為下一個10年的成長新動能。傅伯昇強調，掌握高資產客群需求提升，將進一步連結家族辦公室服務資源，給予高資產客戶更全面與頂尖金融服務。已於今年成立「專責投組團隊」，為高資產客戶及其家族辦公室提供集結金融專業及法令等，全方位投資組合諮詢與管理服務。

首先，因應亞洲私人銀行市場發展潛力，國泰世華自2015年起布局東亞版圖，依序開拓香港分行私人財富管理業務，及新加坡分行私人銀行業務，完善台港星三地服務平台，跨海串起完整服務網絡。第二，秉持以「投資組合為本」經營客戶資產的原則，國泰世華私人銀行掌握高資產客戶對於另類投資商品的需求，先於2019年成立「私募另類投資商品專家團隊」，隨後領先台灣銀行同業，於2023年初率先推出以信託方式受託投資「未具證投信基金性質」境外基金，成功銜接國際金融市場，拓展投資產品平台的豐富度與多元性。回首十年歷程，國泰世華私人銀行締造連續10年總資產管理規模雙位數成長的亮眼成績；以個別市場來看，截至2023年11月底，台灣、香港與新加坡服務據點，分別擁有年成長率近20%、超過40%與超過165%的優異表現。

傅伯昇指出，回顧國泰世華私人銀行的第一個10年，成長動能來自「專業、全面性、豐富與靈活」四大引擎，得以快速應對高資產客戶多元而複雜的需求，為其量身打造投資組合。其中，「專業」奠基於國泰世華私人銀行在創立之初，即廣為招攬擁有超過15年金融服務年資，且具備國際資本市場投資經驗的成員加入，此後連年擴張；自2015年起，「客戶關係經理」與「投資組合諮詢專家」兩大關鍵團隊，人數也分別成長了119%與47%，並持續壯大，滿足日益提升的客戶需求。國泰世華私人銀行自2013年開辦至今成立滿10周年，瞄準高資產客群、成立全新團隊升級「家族辦公室服務」。圖為國泰世華銀行總經理李偉正（左）、國泰世華私人銀行執行長傅伯昇。 國泰世華銀行／提供 