國壽11月稅後淨損98億 國泰金前11月稅後賺563億、年增14%
2023/12/11 17:10:49


國泰金控（2882）今（11）日公布11月稅後淨損89.0億元，累計稅後純益563.2億元，年成長14%，單月淨損主要反映台幣大幅升值影響，惟國泰金強調，今年以來各子公司核心業務動能穩健，國泰世華銀行及國泰投信獲利已超越去年全年水準，亦創歷史新高紀錄。

國泰金指出，子公司國泰人壽受台幣升值影響獲利，11月稅後淨損98.3億元，累計稅後純益235.3億元。11月單月獲利下滑，主要反映台幣短線大幅升值致匯兌損益波動較大，惟國泰人壽掌握波段操作，伺機實現資本利得，且在經常性收益持續挹注下，有助緩和匯率波動對損益之影響。










資本方面，隨股、債市反彈使金融資產未實現餘額回升逾1,000億元，淨值增加逾900億元，帶動淨值比升至逾7%， RBC亦遠高於300%，體現資本維持穩健，清償能力無虞。

另外，今年以來金融市場波動仍存，然公司投資操作平穩，保險本業營運穩健，整體財務表現尚屬良好。11月初年度保費(First Year Premium)及初年度等價保費(First Year Premium Equivalent)分別為56億元及35億元。

另一子公司國泰世華銀行11月稅後純益7.1億元，累計稅後純益285.5億元，年成長12%。受惠今年以來放款成長動能穩健，並把握利率高檔持續佈建外幣有價證券，累計淨利息收入持續成長。

另外，信用卡累積消費金額及財富管理收益成長，帶動累計淨手續費收入達雙位數成長。主力信用卡產品CUBE卡新戶增加，累計流通卡數逾500萬張，動卡率亦表現良好。截至11月底逾放比率為0.10%，備抵呆帳覆蓋率為1566%，資產品質維持穩健。

子公司國泰產險簽單保費維持雙位數成長，各險獲利穩健成長：國泰產險11月稅後淨利1.1億元、累計稅後淨利達13.2億元。在業務方面，秉持質量並重政策，11月簽單保費28.8億元，累計簽單保費達295.0億元，年成長16%。在銷售前保險風險管控機制及銷售後費率適足性監控下，各險損失率表現良好，整體承保獲利穩定成長。

國泰證券11月稅後淨利1.7億元，累計稅後淨利18.9億元，年成長45%。受惠於今年以來國際金融市場行情熱絡，國泰證券透過獨步業界的數位經營模式持續成長，累計前11月台股經紀市佔率創同期新高達3.95%。

國泰投信11月稅後淨利1.6億元，累計稅後淨利16.1億元，較去年同期成長12%，再創歷史新高，10月掛牌的「國泰10Y+金融債（00933B）」ETF規模已快速成長至150億元，展現投資人對利率政策鬆綁的預期，搭配受益人數突破120萬人新高的「國泰永續高股息（00878）」ETF，掌握投資先機，創造穩健財富配置。

延伸閱讀

匯損衝擊富邦壽、單月淨損擴大 前11月富邦金仍賺691億元 