國內通膨可能發生結構性改變？楊金龍重申「具特殊性」
2023/12/15 09:34:09


國內通膨可能發生結構性改變？中央銀行總裁楊金龍昨（14）日重申，這次的通膨發展複雜且特殊，受到全球化走向碎片化、氣候變遷、地緣政治風險三大供給面因素，衝擊一波一波來，不光是美國或其他國家，台灣也是一樣，他同意美國聯準會（Fed）主席鮑爾（Poewll）說的是對的，「我們要嚴肅對待這個問題」。

台灣是否可以維持過去低利率、低通膨、低成本，或是通膨已經出現一部份結構性改變？楊金龍說，都必須繼續研究。










因此，央行之後除了聚焦大陸經濟成長放緩、全球經濟零碎化、供應鏈重組影響全球經濟復甦力道，還會注意地緣政治風險、極端氣候變遷增添全球通膨不確定性的兩大因子變化。

楊金龍昨日提到，Poewll此次談話有兩大重點。第一，過去全球化時代，供給面可以迅速影響通膨，「也就是當時通膨中的供給面因素，可以快速影響通膨，迅速上漲或下跌」。

但「現在不大一樣」，楊金龍說，這次的通膨複雜而且特殊，全球供應鏈面臨結構性變化衝擊，進入碎片化，加上氣候變遷、地緣政治風險等結構性問題，都是供給面因素，「這些一波一波來」，Poewll也說，當時以為高漲通膨現象是短期，「沒想到是比較長期」。

楊金龍強調，貨幣政策在管理需求面，不是用需求面解決供給面問題，面對這次與過往不同的通膨變化，假設用需求面控制，將使物價持續停在原地，所以美國聯準會此次才用很綿密的貨幣政策，對付高通膨。

第二，Poewll說，這次即便通膨降到2％以下，在未來極端氣候、地緣政治、全球化轉成碎片化三大供給面因子仍存在，都可能造成通膨結構性改變，因此，楊金龍強調，央行將會持續注意變化與研究。

延伸閱讀
央行利率連三凍維持緊縮 上修經濟成長率至3.12%、通膨低於2%警戒線 