國防部：台澎防衛作戰無前後方之分 國軍續提升實力
2024/01/01 19:00:40

民眾黨副總統候選人吳欣盈、國民黨副總統候選人趙少康今天質疑軍購弊案連連，及錯誤的戰略思維。國防部回應，台灣國防廉潔指數為低度貪腐風險等級，排名世界第6。另外，台澎防衛作戰無前後方之分，國軍持續採實戰化方式訓練，提升實力。
副總統候選人辯論會下午在公視登場，民眾黨副總統候選人吳欣盈指出，台灣面臨的問題是兩岸軍力逐漸失衡、軍購弊案連連、軍人留營率低，以及部隊人力嚴重不足等；而國民黨副總統候選人趙少康則質疑戰略思維錯誤，並表示，民進黨今天的政策是打巷戰、登陸戰，那台灣就完了。









國防部晚間發布新聞稿澄清，依據國際透明組織發布「政府國防廉潔指數」，台灣在全球86個競爭國家中，三度榮獲低度貪腐風險等級，排名與德國同為世界第6名，為亞洲最佳、唯一進入排名前10國家，國防廉能施政已獲國際肯定。
國防部也強調，台澎防衛作戰無前方、後方之分，國軍一貫秉持「備戰不求戰、應戰不避戰」態度，持續強化各項戰力整建與戰備整備，並依敵情威脅、防衛作戰計畫，及「作戰為背景、訓練為著眼」指導，採實戰化訓練方式實施訓練，以提升防衛作戰實力。 