國家核心關鍵技術清單 鎖定國防資安半導體等5領域
2023/12/04 18:54:34

國科會協同各部會盤點國家核心關鍵技術，據了解，審議會已審查完畢、擬出清單，並交由國科會提報至行政院，涉及技術範疇，包含國防、農業、半導體、太空、資通安全等5大領域。
立法院會去年5月三讀通過修正「國家安全法」部分條文，明定任何人不可為外國及境外敵對勢力等，竊取國家核心關鍵技術，違者最重可處12年有期徒刑；國科會協同各部會盤點符合「國家安全法」定義的關鍵技術，由產官學研組成的審議會共同認定，經行政院公告生效。









據了解，經過搜集各方意見與嚴謹討論，審議會已審查完畢，擬出國家核心關鍵技術清單，並交由國科會提報至行政院公告後，才會對外公布生效，並送立法院備查。
針對核心關鍵技術審查評估重點，國科會指出，將依國安法規定進行認定，主要是指若流入外國或境外敵對勢力，將重大損害國家安全、產業競爭力或經濟發展。
至於涉及技術範疇，則包含國防、農業、半導體、太空、資通安全等5大領域，技術細項則待行政院公告。
所謂「國家核心關鍵技術」，需符合下列條件之一，首先，基於國際公約、國防需要或國家關鍵基礎設施安全防護考量；其次，可促使台灣產生領導型技術或大幅提升重要產業競爭力。經認定為關鍵技術項目的營業秘密，若遭經濟間諜竊取，得由檢調依法偵辦、加重其刑。
此外，受政府資助達一定基準的關鍵技術涉密人員，赴中國需申請許可；國科會將受政府資助的「一定基準」，訂為政府資助經費超過50%的國家核心關鍵技術研究發展。 