國泰證券與國泰期貨送暖 攜手邀偏鄉學童參訪營運總部
2023/12/31 11:58:06

歲末寒冬來臨，國泰證券與國泰期貨貫徹「多元社會共榮計畫」精神，關懷社會「送暖」不落人後，持續將愛心傳播至社會各個角落。繼2023年中在苗栗縣南庄鄉展開兩場偏鄉教育活動，日前再邀請苗栗縣南庄鄉蓬萊國小學童參訪國泰證券與國泰（2882）期貨營運總部，親身體驗證券期貨的運作，展開一場「金融教育之旅」。

國泰證券秉持實踐普惠金融初衷，攜手國泰期貨以培養「反詐騙、投資理財」技能為出發，為參訪學童們舉辦一系列互動遊戲。首先以「部落」為背景設定，用貼近生活、平易近人的情境模擬方式，讓學童能親身瞭解資本市場功能，體驗交易過程；同時以農作物、生活常見物品做為演示，將艱澀複雜的期貨交易教學變得淺顯易懂。










另外，為了拉近偏鄉學童與金融產業的距離，國泰證券也規劃「小小客服」體驗，透過模擬電話應答、通話小技巧，不僅向其展現國泰在落實金融友善服務的作為，更盼用深入淺出的生活化教學及實戰體驗，讓偏鄉孩童在未來也能編織屬於自己的金融藍圖。

國泰證券總經理周冠成表示:「國泰證券致力於創造友善包容、共好共榮的金融環境，我們不斷思索如何運用金融核心職能為社會真正需幫助的人，提供持續且有意義的支援。我們期許以數位創新實力，透過提供教育課程與數位工具，致力於讓偏鄉及弱勢孩童同樣擁有高水準金融及反詐騙知識，為他們奠定優良的理財基礎，啟迪他們並改變未來，實踐世代的翻轉。」

除了發揮金融職能，達到教育目的，國泰證券與國泰期貨也在內部舉行一系統耶誕送暖活動。為了讓偏鄉及弱勢兒童能有更好的學習環境，號召同仁化身耶誕天使，募集文具用品以及狀況良好的二手電腦、辦公家具，並在南庄鄉鄉長羅春蓮積極媒合下，捐贈給蓬萊國小等偏鄉學校；同時，國泰證券也秉持著「上下齊心，全員永續」的態度，邀請公益團體「Tribake樂芽」帶領同仁製作「耶誕造型和菓子」。藉由認識公益烘培產業、親身體驗甜點製作的過程，不僅為公司增添耶誕氛圍，更體現國泰證券響應公益、實踐永續發展的作為。

展望未來，國泰證券也期許整合各式社會議題，以可持續性的方式落實永續作為。希望用實質行動幫助偏鄉、弱勢族群達到自我實現，從根本解決社會資源分配的不平等，逐步讓社會產生正向循環。 