國民黨苗栗造勢 侯友宜喊團結拚政黨輪替
2023/12/05 22:45:28

國民黨晚間在苗栗縣政府前封街辦總統、立委選舉造勢活動，總統參選人侯友宜允諾，當選一定重用客家鄉親、平反苗栗債務問題，呼籲藍軍團結拚政黨輪替，讓苗栗發展起飛。
這場造勢活動在無黨籍苗栗縣長鍾東錦號召下，侯友宜與國民黨主席朱立倫、苗栗縣第1選區（海線）立委參選人陳超明、第2選區（山線）立委參選人邱鎮軍大進場時，群眾揮舞國旗、爭相握手，高呼「凍蒜」氣氛熱烈。









鍾東錦指出，他認識的侯友宜是第1名的警察，非常守規矩，相信他當總統會確保台灣安全、兩岸和平，讓社會有公平正義，「這一戰沒有退路，只有往前衝」不但要贏，還要贏得漂亮，籲藍軍團結支持「侯康配」，並讓陳超明、邱鎮軍2席立委全上，幫助縣府推動各項建設；他也向侯友宜請命，希望支持解決苗栗縣債務。
侯友宜表示，他從求學時期接觸客家子弟，就對客家人好客、熱情與重情重義印象深刻，客家族群人才輩出，未來若當選總統一定重用客家鄉親。
侯友宜指出，陳超明在地服務30年，用生命為苗栗打拚，邱鎮軍希望替苗栗打造有科技夢的城市，他若當選總統，對於2人政見一定逐一落實；另外，債務問題對苗栗縣不公平，應該平反、還縣民一個公道，全力協助解決財政困難，幫苗栗人完成夢想。
侯友宜說，民進黨口口聲聲稱民主，但過去8年來，一黨獨大專制，立法院法案說過就過、說不過就不過，百姓痛苦指數升高、貧富差距越來越大，日子難過，人民一直等、一直忍，卻看不到希望，「該讓民進黨下台了」。
侯友宜強調，美國不支持台獨，他當選總統會讓人民遠離戰爭，唯有他喊出反對台獨，兩岸會在對等狀況下溝通，要客機不要戰機，他會承擔保家衛國責任，台灣要避戰安定，從客家開始，拜託鄉親支持他和2名立委參選人，支持國民黨，讓台灣政黨輪替，苗栗起飛、台灣起飛。
朱立倫說，上萬名苗栗鄉親站出來，不只是支持侯友宜及國民黨，更是展現大家愛中華民國、希望兩岸和平的決心，侯友宜當選的責任就是讓全民過好日子，選戰剩下不到40天，每天都是關鍵，苗栗這次展現團結力量，希望大家共同努力，團結贏得勝選。 