國旅補助+年節消費旺季 吃喝玩樂商機大爆發帶旺觀光股
2023/12/29 13:19:31


跨年、寒假到農曆年前的吃喝玩樂商機，加上觀光署拚國旅，祭出千萬補助，明年元月起受理旅行業者申請銀髮族及無障礙團體國內旅遊補助，台股今（29）日封關，觀光股成為盤面上最熱焦點，尤其是上櫃觀光餐飲類股漲幅逾2%，漲幅居冠，上市觀光餐飲股也大漲逾1%。

交通部觀光署公布「交通部觀光署輔導旅行業辦理銀髮族旅遊補助要點」及「交通部觀光署輔導旅行業辦理無障礙旅遊補助要點」2要點，補助銀髮族及無障礙團體國內旅遊，明年元月起受理旅行業者申請，總經費各500萬元，銀髮族旅客每日最高補助500元、身心障礙旅客每日最高補助1,500元、必要陪伴者1人每日500元，額滿為止。










國旅補助，加上跨年、寒假、農曆年前的尾牙、過年期間的吃喝玩樂商機等，觀光餐飲股今日大吸金，成為市場資金推進標的，上市櫃觀光餐飲類股大漲，尤其是上櫃觀光餐飲類股表現更是搶眼，類股漲幅居冠，大漲逾2%。

上市觀光餐飲股大漲，飯店股夏都（2722）漲幅逾8%，旅行社的鳳凰（5706）漲幅逾3%，雄獅（2731）也上漲；上櫃觀光餐飲股漲勢更強，富野盤中亮燈漲停、亞都（5703）上漲逾9%、燦星旅（2719）上漲逾5%、易飛網（2734）、漢來美食（1268）、山富（2743）、南仁湖（5905）等上漲逾3%、五福（2745）上漲逾2%。 