國民黨不分區立委名單全數通過  韓國瑜得票數最高
2023/11/19 18:21:40

國民黨今天召開中央委員會全體會議，針對不分區立委名單行使同意權。最終，34位不分區立委被提名人均獲得比過半數甚高的同意票通過，其中以排名第1的前高雄市長韓國瑜得票最高。
國民黨中常會今天上午通過不分區立委名單，前高雄市長韓國瑜排名第1，國民黨智庫執行長柯志恩第2，前立委蘇清泉、張嘉郡、新北市法制局長吳宗憲、前台南市議員謝龍介，也列安全名單。









國民黨下午在中央黨部召開第21屆112年度中央委員會全體會議，由中央委員對不分區立委被提名人個別行使同意權。國民黨這次不分區立委名單的提名辦法，已從過去的「不同意制」改成「同意制」，因此須經中央委員會全體出席委員1/2以上同意，才能確認人選名單與順序。
國民黨主席朱立倫在致詞時表示，國民黨秉持一定要有最強的戰力、最專業、最多元、最具有代表性，提出最佳名單。提出後、到現在為止，可看得出來社會佳評如潮，都說這是有史以來最好的名單、最強的名單，代表國民黨要重返執政的決心。
朱立倫指出，民進黨每天都在分贓、搞派系，不顧人民、只顧民進黨的利益，相對於民進黨，國民黨的不分區的名單，讓社會看到國民黨是真正為台灣，真正要重返執政，且具有專業、多元及戰力的不分區立委名單。
國民黨中央委員會全體會議從下午2時至5時許、歷時約3小時，國民黨智庫副執行長凌濤在會後召開記者會表示，此次34位國民黨不分區立委被提名人，全數獲得中央委員的青睞，均以過半數的同意過關。
國民黨指出，參與今日中央委員會全體會議投票的中央委員共計161人，並對不分區名單上的被提名人行使同意權，過半數同意即為通過，每位被提名人均獲得比超過半數甚多的票數通過，其中以韓國瑜得票數最高。
國民黨不分區立委被提名人、前海軍上將陳永康在會後受訪表示，他沒有預期會被徵詢，所以非常訝異，而國防自主能力的建立很重要，不只是監督，他在立法院會站在協助角色，讓國安團隊有更好的規劃。
陳永康指出，國家嚇阻力與社會強韌性的建構，不能只著眼於國防軍事採購，還需包含社會安危、能源、供應鏈、醫療等整個社會結構，這需要全體民眾共同努力，他會以過去經驗提供協助。
國民黨智庫執行長柯志恩表示，去年打完高雄市長選戰後，她向鄉親承諾會好好經營地方，跑了幾個月發現，還是需要政治平台才能更著力於選民服務，因此國民黨主席朱立倫跟她提列名不分區立委時，她認為是個可以跟選民互動的憑藉點。
至於目前藍白合如果破局是否會擔任副手。柯志恩說「不會吧」，萬一破局、她相信黨中央與侯辦應有第2或第3方案，而副總統也會是讓人眼睛一亮的人選。
台中市政府副市長王育敏則說，她過去在立法院是即戰力，對相關法案與議事程序都很熟悉，相信黨有需要時，她都會履行任務；台中市長盧秀燕也認為，如果王育敏能順利當選，就多一些人在國會為台中市政府發聲。 