國民黨號召5萬志工 投入2024大選監票工作
2023/12/05 11:07:30

國民黨組發會主委許宇甄今天表示，2024年大選，國民黨預計召募5萬名監票志工，於全台1萬7795個投開票所監票，她呼籲全民站出來，「自己的票自己顧」。
國民黨今天召開「2024監票再出發，國民黨號召5萬監票志工」記者會，宣布規劃在12月底前，由22縣市黨部辦理超過200場次的監票志工講習及教育訓練，由熟知監票任務的講師，教導所有志工在投票所監票的重點工作與任務，也讓所有志工熟悉法令規定及作業程序，以及投票日當天如有遇不當選舉的行為、違失，通報SOP做緊急應變處理。









許宇甄表示，越多人參與，選務就會更好，為了守護台灣民主，希望全民站出來，請有意擔任監票志工者於12月15日前到中央黨部、各縣市黨部或撥打專線電話等報名。
許宇甄指出，投票日當天，國民黨中央黨部及各縣市黨部會邀請律師一起成立危機處理小組，用最快的速度，處理投開票過程產生爭議，及協助相關法律事件諮詢。
國民黨發言人楊智伃表示，距離2024總統大選剩下39天，這次選舉攸關國家發展與前途，不僅要落實台灣民眾的民主權利，也要展現台灣民主的公平正義，因此，歡迎大家參與監督行動，給台灣選舉一個乾淨、公平、正義的民主環境。 