國民黨衝刺選情  趙少康、盧秀燕分別路口拜票
2024/01/02 10:00:32

衝刺選情，國民黨舉辦全國串連路口拜票活動，國民黨副總統候選人趙少康今天至桃園站路口拜票，趙少康說，總統蔡英文執政搞的兵凶戰危，如果民進黨總統候選人賴清德當選，台灣風險立刻就到。
2024選戰倒數，國民黨舉辦全國串連路口拜票活動，趙少康上午至桃園市龜山區，陪同桃園市立委第1選區（蘆竹、龜山與桃園15里）黨籍候選人牛煦庭拜票。「台中挺侯康」台中市長、國民黨總統候選人侯友宜台中競選總部主委盧秀燕，一早帶領國民黨提名的立委候選人在台中市台灣大道、忠明南路口拜票，展現團結氣勢。









趙少康接受媒體聯訪時表示，這次選舉是戰爭與和平的選擇，大家看最近賴清德的發言，說中華民國是災難等，蔡英文也是亂講一通，說「中華民國憲法不是風險，但與九二共識的連結才是風險」。
趙少康說，中華民國憲法就是中華民國，國民黨認定的九二共識就是一個中華民國，蔡英文老是附和中國國家主席習近平，習近平講的話蔡英文都相信。
趙少康也說，前總統馬英九執政的8年兩岸不危險，蔡英文執政8年搞的兵凶戰危，如果賴清德當選，台灣風險立刻就到，不必等到520就職；民眾要想清楚，不要選完後悔就來不及了。
另外，盧秀燕接受媒體聯訪表示，賴清德不小心說出心裡的真心話。民進黨正、副總統候選人都不認同中華民國或中華民國憲法，怎麼競選中華民國的總統、副總統，他們不誠實、不愛護自己國家，當選之後卻毀憲、毀國。
她說，人民看在眼裡，此次辯論可看出，民進黨的總統、副總統候選人並不認同中華民國、中華民國憲法，但卻要來競選中華民國總統、副總統，領中華民國國民的納稅錢，對中華民國、台灣人民來說不公平。 