圓展法說會／持續深化核心技術 整合 AI 人工智慧
2023/12/28 17:41:20

圓展科技（3669） 今 (28)日舉辦法人說明會，受到通貨膨脹及升息的雙重不利因素影響，企業、學校與政府部門對資訊設備投資轉趨保守，圓展前十一個月自結合併營收為23.09億元，年減17.6%，但在產品組合持續優化下，前三季毛利率57%，較去年同期提升5個百分比；營業淨利為0.58億元，稅後淨利為2.11億元，每股盈餘(EPS)為2.27元。

展望未來，簡報暨教育事業方面，專業影音應用預計從高等教育擴展到政府與公共部門及廣播電視市場的直播錄影解決方案。教育科技持續轉型，在美國升息循環接近尾聲之際，預期教育市場相關支出將逐步復甦至疫情前水準。










除既有產品外，圓展將更專注於開發教室麥克風與喇叭的影音整合設備，打造有感的視聽升級體驗，並將AI科技注入教學，提供以學生為中心的解決方案，維持在教育市場的領先地位。視訊會議事業方面，雖然在2023年呈現衰退，但預期整體市場之長期成長趨勢不變，圓展將持續強化視訊會議終端研發，並深化音訊技術與AI智慧運算能力，提供視訊會議室的整合解決方案。

智聯健康事業方面，2023年陸續與國內外重點醫療院所建立合作關係，提供整合AI人工智慧技術的醫療級影音雙向溝通攝影機與遠端照護系統，具備AI跌倒偵測、夜間巡房等功能，不但有效釋放醫護量能，更提升醫療照護品質與安全。未來圓展將持續應用核心技術，發展臨床遠距醫療所需的產品與服務，並推廣至遠距會診、遠距加護病房及手術直播等應用上。

OEM/ODM服務事業方面，仍積極深化與策略夥伴的關係，提供攝影機、影音設備及模組等解決方案及技術服務，並累積客製化商務流程的合作經驗，以滿足不同客戶需求。 