圖輯／政黨不分區抽籤 一二三號落小黨
2023/12/20 12:29:25

中選會上午舉行不分區立委選舉政黨號次抽籤，共有16組政黨代表參與抽籤，一二三號都被小黨抽中，一號由小民參政歐巴桑聯盟抽中、二號由綠黨抽中、三號則由台灣雙語無法黨抽中。

由於各黨代表皆在同一現場，互動反應也成為媒體焦點，民眾黨競辦總幹事黃珊珊與多位黨代表皆有互動，不只與韓國瑜握手，更與曾經待過的親民黨眾人寒暄，並擁抱親民黨不分區立委提名人李桐豪，與統促黨總裁張安樂也聊上了幾句。中選會上午舉行不分區立委選舉政黨號次抽籤，民眾黨競辦總幹事黃珊珊（左）與國民黨不分區立委提名人韓國瑜（右）握手打招呼。記者曾原信／攝影中選會上午舉行不分區立委選舉政黨號次抽籤，共有16組政黨代表出席抽籤。記者曾原信／攝影中選會上午舉行不分區立委選舉政黨號次抽籤，民進黨由副秘書長楊懿珊（左）抽籤，抽中六號，抽籤後楊懿珊偕不分區立委提名人林月琴（右）與號次合影。記者曾原信／攝影中選會上午舉行不分區立委選舉政黨號次抽籤，三號由台灣雙語無法黨主席蕭文乾抽中。記者曾原信／攝影中選會上午舉行不分區立委選舉政黨號次抽籤，一號由小民參政歐巴桑聯盟中央黨部秘書長何語蓉抽中，何語蓉抽中後興奮得跳起來。記者曾原信／攝影中選會上午舉行不分區立委選舉政黨號次抽籤，民眾黨競辦總幹事黃珊珊（左）與統促黨總裁張安樂（右）寒暄。記者曾原信／攝影中選會上午舉行不分區立委選舉政黨號次抽籤，統促黨不分區立委提名人丁炳仁抽籤前，拱手對在場所有人致意。記者曾原信／攝影中選會上午舉行不分區立委選舉政黨號次抽籤，15號由人民最大黨第一任主席，同時也是民進黨創黨黨員的許榮淑抽中。記者曾原信／攝影中選會上午舉行不分區立委選舉政黨號次抽籤，民眾黨競辦總幹事黃珊珊（前）與親民黨不分區立委提名人李桐豪（後）擁抱。記者曾原信／攝影中選會上午舉行不分區立委選舉政黨號次抽籤，二號由綠黨立委不分區候選人李菁琪抽中。記者曾原信／攝影








 