土耳其大規模安全掃蕩 拘捕56名國際刑警組織通緝犯
2024/01/03 20:30:46

土耳其今天說，該國已拘捕56名遭18個國家通緝的要犯，這些犯嫌的罪名包括販毒、洗錢、謀殺、偽造和攻擊等。
法新社報導，土耳其內政部長耶里卡亞（AliYerlikaya）說，這些犯嫌被列入國際刑警組織（Interpol）「擴散通報」（diffusion message）系統的「紅色通緝令」（red notice）









這些被拘留的人在美國、德國、印度、幾個前蘇聯加盟共和國，以及亞洲與中東其他地區遭到通緝。
耶里卡亞辦公室未透露被拘留者的姓名，只指出這些犯嫌是在伊斯坦堡在內的11個省協同安全掃蕩行動中被捕。
土耳其內政部和土耳其國家情報局（MIT）最近幾週宣布一連串迅速且引人注意的突襲行動。
他們宣布在新年慶祝活動之前的兩個不同連串突擊行動中，拘捕了200多人，據稱這些人與激進團體伊斯蘭國（Islamic State）聖戰士有關。
他們昨天宣布逮捕34名被控替以色列從事間諜活動的人。
耶里卡亞被視爲土耳其總統艾爾段（RecepTayyip Erdogan）親密且具野心的政治盟友，去年上任以來宣布多起重大逮捕行動。
他已排除自己在訂於3月31日舉行的選舉中競選伊斯坦堡市長的可能性，寧願繼續擔任內政部長的職位。 