土地重劃提撥5%做社宅 花敬群盼塭仔圳優先採用
2023/12/14 20:54:41

行政院會今天通過，未來整體開發案辦理區段徵收及土地重劃，六都應留5%、其餘縣市留3%供興建社會住宅使用。內政部次長花敬群今天表示，將與新北市政府協商，盼塭仔圳重劃區優先採用。
花敬群在國家住都中心與潤泰創新「長安段公辦都更案」簽約儀式現場受訪時指出，塭仔圳重劃案因在行政院政策核定前已開始進行，所以不會強制要求須提撥5%做社宅；但這是對整體國家及新北市民都有好處的事，仍期待塭仔圳重劃案能配合社會住宅政策，優先推動。









花敬群指出，新北市塭仔圳重劃案原本規劃拿出做社會住宅的部分不到2公頃，大概就是0.5%，希望能談多一點，讓新北市社宅在塭仔圳重劃案有較大規模的開發。
他說，政府對於區段徵收重劃區土地，要求提撥3%至5%做社宅，中央政府會依照開發成本買地，因為政府之間的有償撥用本就採用開發成本計算，畢竟不是開發賺錢，而是做公益。
他說，推動社會住宅是國家政策，政府手頭上有適合的住宅資源，能夠轉換過來跟建商結合，本質上也符合政策方向；但過去幾年，不管是台北市、新北市、桃園、台中，甚至住都中心，陸續有非常多的都更案參與社會住宅或民間開發案，透過容積獎勵捐贈社會住宅，這類案子非常多。代表社會對社宅有某種程度的理解與接受。
針對有部分說法將社會住宅視為「鄰避設施」（地方上所不願意接受的設施），花敬群強調，目前政府將社宅經營管理非常到位，社區規劃非常好，愈來愈多研究或產業界分析顯示，社宅周邊的房價反而比較抗跌。因此，不需要再用過去「鄰避設施」的觀點，這樣的觀念已慢慢淡化。
談到建築移工問題，他說，內政部與勞動部協商引進1萬5000名營建移工，目前已核定1萬1000多人，大概還有4000個名額在陸續核定，若後續證實仍有不足，還是可以和勞動部溝通再開放。
他認為，現階段建築移工應該是足夠的，營建比較需要技術工，一方面靠國內積極培養，另方面希望透過移工來台灣後持續給予更多專業訓練，一旦能力往上升級，可適用長期留工方案，不是3年到了就一定要離開，仍可繼續留在台灣。當移工技術愈來愈高，也解決台灣本身技術工缺乏的問題。 