土城三峽選區尬場 綠邀「萬老師」推校園安全網 藍有大咖加持
2023/12/26 20:45:27

新北立委第十選區（土城、三峽）選區藍綠廝殺激烈，拚連任的民進黨吳琪銘今找不分區立委被提名人「萬老師」郭昱晴站台，也發表文教政見，宣誓未來進立院將共同為孩童教育打拚，會後掃街也受到店家及攤商熱情歡迎。國民黨立委候選人林金結日前也提親子政策，今晚邀黨內大咖相挺，暖場階段就人潮滿滿，要催出非綠最大能量拚翻轉。

吳琪銘今下午找來郭昱晴，一同在土城發表文教共同政見，會後在里長等人陪同下掃街，沿路獲得店家及攤商家加油打氣，也聆聽民眾聲音與需求，氣氛熱絡。










吳琪銘表示，過去為土城、三峽學校爭取3.1億經費，用於校舍重建、廁所整修、校園PU跑道整建等，盼未來與郭昱晴進立院後為孩童教育共同合作。

郭昱晴說，她身為母親，對於教育資源的爭取、分配及校園專業師資培養是她參政的目標之一，要有良好教育環境才能降低孩子在學習及課業帶來的壓力，有助於在學習的過程中建立良好的人格特質；反霸凌、建構校園安全網也是她未來要努力之處。

近期新北發生震驚全台的國中校園喋血案，吳琪銘表示，她過去在內政委員會時，積極推動校園網補強計畫，確保緊急狀況發生時警力或相關支援可以即時防護，並透過適性教育來防範校園霸凌的發生。

郭昱晴也說，透過加強校園安全網能夠更快且即時阻止憾事發生，尤其是處於青春期的學子壓力往往來自於課業或是同儕的認同，應該透過多元管道加強學生的心理素質，校方與家長也應該給予更多的關心，去接住孩子們。

國民黨選將林金結近日也與民眾黨女性立委候選人李友宜共同舉行親子列車活動，宣傳爭取0至6歲國家養、至大學畢業學雜費爭取全額政府支應、生第三胎補助100萬等政見，搶攻親子票。

林金結今晚在土城五穀先帝廟舉行廟口開講，號召黨內大咖相挺，包含宜蘭縣長林姿妙、台北副市長李四川、前台北縣長周錫瑋、立委候選人羅智強及昔日對手李縉穎晚間都現身站台，營造藍營大團結氣勢；活動在暖場階段時，就已經人潮滿滿。立委吳琪銘（中）今下午邀來「萬老師」郭昱晴（右）陪掃街，在地里長也陪同（左）。記者李成蔭／攝影立委候選人林金結今晚在土城五穀先帝廟舉行廟口開講，活動在暖場階段時，就已經人潮滿滿。記者李成蔭／攝影立委候選人林金結今晚在土城五穀先帝廟舉行廟口開講活動，號召黨內大咖相挺。記者李成蔭／攝影立委吳琪銘今下午邀黨籍不分區立委被提名人「萬老師」郭昱晴站台並共同掃街。記者李成蔭／攝影立委吳琪銘（右）今下午邀請黨籍不分區立委被提名人「萬老師」郭昱晴站台並共同掃街。記者李成蔭／攝影立委吳琪銘（左）今天下午邀請到黨籍不分區立委被提名人「萬老師」郭昱晴（中）站台並共同掃街。記者李成蔭／攝影立委吳琪銘（左）今下午邀請到黨籍不分區立委被提名人「萬老師」郭昱晴（中）站台並共同掃街。記者李成蔭／攝影 