在地設計師操刀、外觀致敬安平古堡 台南全新飯店「綉溪安平」2024即將開幕
2023/12/22 11:23:07


台南即將於2024年初迎來新飯店，「綉溪安平」飯店以建築外觀致敬安平古堡，邀請到安平在地曾輝榮設計師、台南媳婦許瑞燕設計師團隊，以《動．靜之間》為主題詮釋空間設計；也邀請「by associates」台德設計雙人組以《磚、夕陽、劍獅》打造品牌辨識，讓台南建城400週年之際，透過嶄新飯店的開幕將在地品牌旅館推向國際。
「綉溪安平飯店」位在台南安平區古堡街，東臨「安平樹屋」與「英商德記洋行」，西接安平鹽神白沙灘公園、湖濱水鳥公園，北迎臺江內海、鹽水溪與四草濕地，向南對望安平古堡與熱蘭遮城牆。全館樓高五層，共分為A、B兩館共42間客房。
為什麼會取名為「綉溪」呢？綉，同繡，意即繪飾華美；溪，溪步，代表著水涯與渡船處，「綉溪」二字描述著北面棋盤格排列的水涯沙洲樣貌，記錄過去安平區大部分土地為臺江內海淤積所形成的海埔新生地及市地重劃後填土所產生，尚未進行市地重劃填土前，須乘坐竹筏方能到達各鯤鯓。
有趣的是，「綉溪」的諧音與「休息」相似，也蘊含著在恣意探索台南安平，獲得安心舒適的休憩之處。
 圖片來源／綉溪安平飯店
「綉溪安平飯店」的品牌辨識由「by associates」台德設計雙人組操刀，「by associates」由出身台灣台南的楊詠雯（Keira）與來自德國慕尼黑的柏菲利（Felix）組成。兩人提到，XIUXI的標誌象徵美麗的夕照，也賦予期待美好明天的寓意。
無處不在的磚砌房舍注入塊狀拼貼特徵的發想，標準字採用略寬扁字體則是以現代方式延續南台灣坊間常見的書法風格。XIUXI第二個視覺元素是劍獅，祂是當地民眾自古以來的家宅守護神，以饒富趣味的和善表情出現，作為飯店現代演繹中的在地延續。色彩配置帶入赭紅交織的安平建築印象，搭配落日餘暉及歷史感的牆瓦青苔，豐富多樣地運用於內外細節中。
 圖片來源／綉溪安平飯店
在室內設計的部分，A、B兩館分別邀請到安平在地曾輝榮設計師、台南媳婦許瑞燕設計師團隊，在A館的部分，諦門室內設計主理人曾輝榮在設計主題《動．靜之間》加入了時間軸，將現代時空與記憶串聯，從下到上依序、從過去到未來時空交錯。進入大廳，兩側是以紅磚和青磚堆砌的牆面裝飾，布置有色彩繽紛來自歐洲前衛品牌的家俱家飾，營造傳統又現代的視覺衝擊，挑高天花板上的線條，是漁夫灑網的拋物線靜止在天空，象徵著辛勤努力的希望與豐收。
 圖片來源／綉溪安平飯店
曾輝榮設計師以飛返、鹽語、港岸、商匯、霞映、漁光、粼波、滬作為八個語彙延伸，同時運用在房型的名稱，在A棟的24間房，每一間房間都擁有截然不同的樣貌，同時又暗藏可對映的符號，將整個設計故事與房間相應，讓住客感受更沉浸的住宿氛圍。
在「飛返」中找到鳥形、如倦鳥歸巢；「鹽語」中找到鹽結晶的裝飾，鹽業是安平的重要產業之一；「港岸」的房型中有如大石堆砌的設計牆面；「商匯」指的是挑高倉庫的意象，是大人忙碌的地方、同時也是小朋友玩躲迷藏的好去處；在「霞映」房裡房外對稱的夕陽；船隻在夜間捕魚點燈，遠處望去海上遍布點點「漁光」；太陽映照在平靜的海面上，閃閃發亮的「粼波」；「滬」房間中的地板和牆面由石子堆砌成通往港岸的路；安平從一個小漁港開始，白天的熱鬧和傍晚的海風，存在於每一個安平長大的孩子記憶中。
港岸。 圖片來源／綉溪安平飯店
滬。 圖片來源／綉溪安平飯店
B館的部分，許瑞燕設計師在設計主題《動．靜之間》加入了安平地貌，海陸交會，散步巷弄，許瑞燕設計師分享：「從海水推動著泥沙沉積成為陸地，在迷人的後巷輕鬆漫步或是佇立端詳，在這動靜之中，我們規劃房型的名稱：映域、落院、映象、舟楫、巷影、岸曲、漁悅、擺渡、湖映；以如詩如畫的九個語彙延伸設計。」
霞映。 圖片來源／綉溪安平飯店
在「映域」中看見月光倒映湖面，在「落院」濃縮了安平最具代表性單伸手民宅的聚落；「映象」敘述著混和日治和中式裝飾老房子滿滿的故事和感情；「舟楫」裡有水的律動、船的行走；「巷影」透過花隔窗與磚，聽見家人們在院子裡聊天互動；「岸曲」看到從運河開始發展出的人文、水景、拱橋弧形；魚塭、鹽田、竹筏是安平的特色，魚鱗重複性和游動的圖像帶進房型「漁悅」；「擺渡」敘說碼頭文化從百年前的商業用途到現今做為觀光，船的龍骨和金屬欄杆混搭材料呈現工業化的進展；「湖映」的設計中有臺江內海的曲線、竹筏在波光瀲豔藍綠，貝殼在陽光下閃耀著細緻的光芒。
綉溪安平飯店
地址：台南市安平區古堡街136號
電話：06-391-0588
IG：https://instagram.com/xiuxianping
FB：https://www.facebook.com/xiuxianping
※本文由《欣傳媒》授權刊載，未經同意禁止轉載，原文請點此。 