在星途大好時閃婚走入家庭 曾愷玹主理當代藝術設計選品店「10680」 以藝術家身分嶄新回歸
2023/11/20 15:01:00


十年不見，歲月並沒有在曾愷玹身上留下太多的痕跡，儘管已經闊別螢光幕露面，但她依然保持苗條和優雅的氣質。唯一不同的是，她早已退去稚嫩，多了一絲面對時間從容自若的力量與淡定。
在今年初播出的影集《台北女子圖鑑》我們驚喜的發現，許久不見的演員曾愷玹出現在演員列表，當她出場的那一幕，依舊是如此的耀眼動人，歲月真的沒有在她身上留下太多的痕跡。「十年了，真的好久不見！」在巔峰時期結婚、生女走入家庭，絲毫沒有給影迷們太多的心理準備，曾愷玹就這樣闊別螢光幕，一晃眼，十年就這樣過去了。
然而，這十年間，曾愷玹卻也開始了表演工作外的另種生活，當了五年多的全職家庭主婦，相夫教女，也在2021年跨足到了藝術產業，成立了「10680」藝術選品店，以嶄新身份回到公眾視野。在2023年，曾愷玹正式宣告重返螢光幕，也與我們大方分享，這十年的蛻變與成長，是又如何活了一次人生？
Joséphine Aigrettes 18K 白金項鏈、Joséphine Duo Eternel 18K 白金耳環、Joséphine Aigrette 18K 白金手環 All From Chaumet；打褶垂墜禮服、綁帶高跟鞋 All from Versace。 圖／Prestige Taiwan提供
我回來了！
「緊張嗎？」在今天一連串拍攝後我問了曾愷玹，她笑著表示自己一開始確實會有點生疏不安，但好在很快就抓回感覺。面對一整天的外景，曾愷玹總能游刃有餘的面對攝影師指令，始終保持優雅完美的狀態，儘管已經多年沒有拍攝，但依舊能快速調整到最佳狀態，猜想，一位天生的明星就該是這樣吧！
曾愷玹就是天生的女明星，她的一顰一笑始終令人著迷，挪不開眼。談及這次的回歸，曾愷玹也坦言，緊張是難免的，但絲毫沒有不安的感覺，「隔了十年，再一次重拾演員身分，拍攝《台北女子圖鑑》我的緊張是來自於自己給的壓力，因為希望自己能表現到最好。」
從開始踏入表演工作以來，曾愷玹一直都以最高標準來看待自己的表演，此次復出依然，自己給予的壓力，也是期待自身能以最好的表現告訴觀眾「我回來了！」 對她來說，有壓力正是一件再好不過的事， 因為這樣就能把事情做好，「在拍了幾個鏡頭後，我就知道自己回來了。」
Joséphine Aigrettes 18K 白金項鏈、Joséphine Duo Eternel 18K 白金耳環、Joséphine Aigrette 18K 白金手環 All From Chaumet；打褶垂墜禮服、綁帶高跟鞋 All from Versace。 圖／Prestige Taiwan提供
一定要找到自己喜歡的事情
曾愷玹表示，這十年間，沒有想說要切斷自己的演藝事業，但有了家庭後、特別是在當了媽媽後，會有更多考量，無法再像以前單身時說走就走，「我以前一年有長達9個月都在外地拍戲，當走入家庭的十年間，為了專心陪伴孩子成長，我勢必得推掉很多工作。」在今年選擇回歸，正是因為曾愷玹認為時間點已經到了，女兒也長大了，她想做示範，告訴身為獨生女的女兒，媽媽這個角色其實是很強大的，除了照顧家庭外，一定要做自己喜歡的事情，也要擁有自己所熱愛的事業與生活，因此，她選擇再度重回熱愛的演員工作，找回曾經熱愛表演的自己，「我也是在示範給她看一個女性應該要有的樣子！」曾愷玹如此說道。
隨後也向曾愷玹詢問是哪一個關鍵時機點，讓她願意下定決心重回觀眾視野。她笑著說：「還真的有。」在拍攝《台北女子圖鑑》的期間，她發現女兒總是會在門口笑笑著送她出門，而不再像以前總是因為不捨而哭哭啼啼， 在劇組時，也時不時會收到女兒傳來的訊息，詢問「吃飯了嗎？晚餐吃什麼？」等等關心的語句，在這個當下，曾愷玹也意識到女兒真的長大了，自己重返螢光幕的時間真的到了，可以放手讓女兒自己成長。
永遠不要去想它會變怎樣，給自己預設立場。把握當下，勇敢地去做好每一件事情。
- 曾愷玹 -
Bee My Love 18K 玫瑰金項鏈、Bee My Love 18K 玫瑰金耳環 All From Chaumet；黑色連身洋裝 From Fendi。 圖／Prestige Taiwan提供
再一次體驗人生
「這十年間有過後悔嗎？」曾愷玹語氣堅定地表示：「我從來沒有後悔過。」對她來說，陪伴孩子成長，看著她一天一天長大，正是過去這段時間最大的收穫。「小朋友的成長錯過就是錯過，因此我沒有後悔，也因為女兒，讓我有機會再一次體會不同人生。」
會在巔峰時期走入家庭，是源於自小的願望。我們或許都以為曾愷玹從小的志向會是演員、模特之類的工作，但她卻笑說：「我自小就立志於當家庭主婦，很喜歡整理家裡的感覺。」猜想也正因為如此，當她遇到對的人， 就立馬步入家庭。但當真正走入家庭後，她也發現很多事情都跟自己的想像有出入，也不能全然以家庭為生活重心。
在當了媽媽後，曾愷玹也認為自己改變了很多，她以餐食來舉例，自己在過去單身當演員時，吃飯都隨遇而安， 有什麼就吃什麼，但當了媽媽，她就會開始特別專注在飲食健康的部分，會親自去市場挑選最新鮮的菜，自己下廚；眼界也變得完全不同，因陪著孩子去了過去從來沒想過自己會去的地方，「有了家庭，當了媽媽後，我覺得自己好像又再體驗了一次新的人生。」面對截然不同的挑戰，體驗了截然不同的生活，在做媽媽這段時間，曾愷玹重新認識了自己，也看到了自己的更多可能性，原來身為一個媽媽是可以如此的厲害。
Joséphine Aigrette 18K 玫瑰金吊墜、Joséphine Aigrette 18K 玫瑰金耳環 All From Chaumet；紅色斜肩挖腰長洋裝 From MICHAEL KORS。 圖／Prestige Taiwan提供
當興趣變成事業
當了多年的全職家庭主婦後，曾愷玹慢慢地重拾自己的興趣，也在一次偶然的機會跨足到了藝術選品領域，開始把自己的興趣變成嶄新的事業。「在過去我最喜歡的一件事就是到各地的博物館看展、欣賞藝術品，也特別喜歡逛 MoMA Design Store 這類型的藝術選品店。」也因為長期累積的藝術喜好，讓曾愷玹決心開創表演工作外的世界。但真正踏出開創藝術選品店「10680」的第一步，曾愷玹笑稱都要感謝疫情，一切都是緣分使然。
在疫情期間，因為母親店面原租客的退租，便向曾愷玹詢問，有沒有想利用這個空間做些什麼？起初原本只是想開個咖啡廳，但曾愷玹想了想認為自己雖然愛喝咖啡，但卻對咖啡知識一知半解，加上市場飽和，因此不敢貿然嘗試，也在這時候，想到自己在還能旅行時，最喜歡的一件事就是參觀藝術選品店，買買周邊商品，她也發現在台灣還沒有像是這種類型的一家店，於是便下定決心把自身喜歡的事情，帶到市場上，將興趣發展成事業。
會有開店的勇氣，曾愷玹也坦言，或許真的是跟當了媽媽有關係。我以前比較不愛說話，封閉自己，但在陪孩子成長、休息的這一段時間內，是重新再找回自己的一個過程，不僅孩子長大了，曾愷玹也認為自己跟著長大了，「我更加地會表達自己，敢於把自己喜歡的事情表達出來，當了媽媽後也更勇敢，我很願意嘗試，儘管不一定每次都成功，但有勇氣已經很棒。」她也以此精神教育女兒「If you never try, you’ll never know.」被拒絕又怎樣，當妳嘗試過就不後悔，永遠不要去想它會變怎樣，給自己預設立場，把握當下，勇敢地去做好每一件事情。
Joséphine Aigrettes 18K 白金項鏈、Joséphine Duo Eternel 18K 白金耳環 All From Chaumet。 圖／Prestige Taiwan提供
藝術的力量
現在藝術，成為曾愷玹生活重心的一部分，談及最喜歡的藝術家，曾愷玹表示「Agnes Martin」是她一直以來最欣賞的藝術家。與 Agnes Martin 結緣也是一次偶然的紐約觀展經歷，看到了其畫作便駐足許久，「他的作品對比不強，淡淡地搭配簡約的線條，簡單卻很有力量。」回到台北後，曾愷玹便主動地去查詢了這位藝術家的資料，意外地發現，Agnes Martin 其實患有精神分裂症，之所以會以線條為靈感創作，其實在某種程度上，是在找自己內心的平衡。
「Agnes Martin 通過創作找的不是自我而是真我，他覺得畫線能讓自己釐清思緒回到軌道，也找回對生命的熱情。」沒有因為疾病對社會憤世忌俗，反而是熱愛生活。這點也讓曾愷玹受到了鼓舞與啟發，原來藝術是可以如此地有力量，可以通過不同的視角，去感受生命的意義與價值，也可以是一種媒介，表達對社會的熱情；同時，藝術也是不被定義的，我們看到什麼就是什麼，是一種獨一無二的想像力。
原來藝術是可以如此有力量，可以通過不同的視角，去感受生命的意義與價值，也可以是一種媒介，表達對社會的熱情。
- 曾愷玹 -
放手也是一種成長
訪談到了最後，我們也問了曾愷玹，在藝術選品店、表演工作以及家庭生活中，該如何維持平衡？她坦言，確實會有時間分配上的問題，因此要懂得取捨，「我以前就很龜毛，買菜永遠都要最新鮮的，現在就捨去法，一次性買完。」每次都試著放手一些，懂得放手，才有機會把每一件事情做到最好，小孩也會長大，也該試著放手讓他們去闖，自己學習成長、感受世界，這才是最重要的。
Bee My Love 18K 玫瑰金項鏈、Bee My Love 18K 玫瑰金耳環、Bee My Love 18K 玫瑰金戒指，Bee My Love 18K 白金手環、Bee My Love 18K 玫瑰金手環 All From Chaumet；黑色連身洋裝 From Fendi。 圖／Prestige Taiwan提供
回歸到了演員身份，談及未來，曾愷玹表示現階段還是做好自己份內的工作，盡全力把握每個角色。但她也希望能有更多不同於過去校花、千金等等外表漂亮的角色上找到自己，「現在的我，歷經了十年家庭生活、母親的歷練，多了故事，可以將角色演繹得更好。」曾愷玹也笑說，自己特別希望能嘗試喜劇的角色，跳脫以往的角色框架，有機會讓觀眾看到更不一樣的自己。
對於「10680」的發展規劃，曾愷玹認為在過去這段時間，陸續與海內外不同藝術家合作策展，也漸漸地讓更多人認識到「10680」這個藝術空間，未來會希望與更多台灣藝術家合作，讓更多藏家能關注到台灣在地的藝術力量，這些藝術家能因為小小的「10680」而被更多人看見，對曾愷玹來說正是最珍貴的收穫。
※本文由《Prestige Taiwan》授權刊載，未經同意禁止轉載，原文請點此。 