在野整合無共識 侯友宜：會堅持到底贏得勝利
2023/11/24 08:36:30

郭台銘、柯文哲、侯友宜昨天會面討論整合，未達成任何共識。國民黨總統參選人侯友宜昨天深夜表示，在國家安全之前，人民期待改變之下，藍營15縣市首長，全體立委、議員等，會跟所有民眾一起，組成最堅強戰隊，堅持到底，贏得勝利。
鴻海創辦人郭台銘、民眾黨總統參選人柯文哲、侯友宜昨天下午會面討論在野整合，但沒達成任何共識，在野整合近乎破局。侯友宜在昨天深夜透過臉書表示，「肩負民意，攜手前行，我們義無反顧」。









侯友宜說，在國家安全之前，人民期待改變之下，藍營15縣市首長，全體立委、議員、里長，以及海內外同志，會跟所有民眾一起，組成最堅強的戰隊，堅持到底，贏得勝利，讓國家重回安定繁榮的道路，就是大家的使命與責任。「心頭抓乎定，大家逗陣行，一定會成功」。
國民黨主席朱立倫昨天陪同國民黨不分區立委參選人到中選會登記，韓國瑜也透過臉書表示，這次不分區立委責任重大、壓力沉重，台灣現今處境讓人十分憂心，不但內外交困、而且危機重重；不管哪一個政府執政，都要和人民站在一起，一同監督政府、維護國家與人民的最大利益。
韓國瑜指出，這次被提名的不分區立委，除了國民黨的栽培、提名與人民的期待，還有重要的3點要自我砥礪、不能忘記，包括黨的委以重任、人民給予的期待、為人民服務的本心與初衷。
韓國瑜說，他期勉從自己開始，以及由國民黨中央委員會一票一票投出來的所有不分區立委，一定要做到幾個重要目標，第一是腦要思考國家到底要什麼，第二是眼要看清楚國家正確的方向，第三是耳要聽清楚人民痛苦的吶喊；而嘴要大聲說出人民的疾苦，每一個不分區立委絕對不能當啞巴，一定要強力問政、用心服務。
韓國瑜呼籲所有民眾請給國民黨一個機會，強調這一群不分區立委來自各行各業、各有專才，一定不會辜負老百姓的期待，國民黨不分區立委及所有區域立委要一起前進立法院，讓貪污腐敗的政治風氣遠離台灣政壇，撥亂反正、追求和平、重現繁榮，也一定會讓大家刮目相看。 