在野黨魁李在明遇襲受傷 盤點韓國近代政治暴力事件
2024/01/02 17:13:31

距離韓國國會選舉還有4個月，最大在野黨共同民主黨黨魁李在明今天參訪南部城市釜山時頸部遭到刺傷，隨即送醫治療。
路透社報導，韓國自1948年建國以來，曾發生多起政治暴力事件，以下列出近年發生的重大攻擊事件。









● 2022年：宋永吉
2022年，李在明之前的共同民主黨黨魁宋永吉在首爾的公開活動中遭到一名身穿傳統長袍的老者攻擊，這名老者從後面接近他，並用鈍器攻擊他的頭部。
當時，同時擔任李在明競選總幹事的宋永吉在接受手術後，於1天後重返競選活動。
據媒體報導，行凶的老者是一名擁有YouTube頻道的自由派倡議人士，他攻擊宋永吉時還高喊批評韓美聯合軍事演習的口號。
● 2015年：李模楷
時任美國駐南韓大使李模楷（Mark Lippert）在首爾參加南北韓統一論壇時遭水果刀劃傷臉部，縫了80針。
韓籍激進人士金基宗（Kim Ki-Jong）自稱是為抗議一年一度的美韓軍事演習，所以犯下這起攻擊案。
案發後，北韓官方媒體宣稱，針對李模楷的攻擊是針對韓美軍演「應得的懲罰」，這次攻擊行動堪稱「正義之刃」。
● 2006年：朴槿惠
當時還沒當上總統、仍是保守派反對黨領袖的朴槿惠，在一次助選活動中遭人持刀攻擊並劃傷臉部。
這起事件導致她的臉部出現11公分長的傷口，縫了60針，她有長達數週的時間無法正常說話。
當時媒體報導，凶嫌告訴警方，他對於將因自己沒有犯過的罪行而入獄感到沮喪。
朴槿惠是遭暗殺的前總統朴正熙之女。她於2013年當選總統，2017年遭彈劾並被解職。 