在家泡澡彷彿一秒飛歐洲 英國奢華頂級火山石灰岩浴缸登台
2023/11/20 10:53:14

氣溫逐漸變冷，想要在秋冬季節保持身體循環、調養生息，就從泡澡開始。當身體浸泡在微熱水中，可以幫助血液循環與代謝，而在家中，也能同樣享受到泡澡的舒適感。來自英國的奢華浴缸品牌Victoria + Albert baths，推出全新的Lussari浴缸，以歐洲聖山為設計靈感，搭配頂級的奢華材質，讓泡澡成為最美好的儀式感。
火山石灰岩浴缸保溫性極佳，適合秋冬舒適的泡澡時光，在家便能享受宛如渡假般的療癒感受。 圖／楠弘集團提供
以歐洲聖山為設計繆斯的Lussari浴缸，出自英國品牌Victoria + Albert baths。 圖／楠弘集團提供
Victoria + Albert baths運用獨特且天然的火山石灰岩打造，來自於火山岩漿的巨大熱能與壓力後，將礦物轉為堅硬原料，經過研磨的火山石灰岩與天然樹脂混合，打造出石材複合材料「火山石灰岩」，具有高強度、保溫與美觀性，經過測試，檢測質達23.1Mpa高硬度，及1小時僅下降3.5度的保溫性。
材質也是品牌最為在意的部分，火山石灰岩材質獲得特殊專利，為純白色充滿質感，不僅使用天然的火山石灰岩，連混用的樹脂，也堅持自行採購，強調百分百天然精選。
新推出的Lussari浴缸，整體造型取自義大利阿爾卑斯山脈Monte Lussari的山峰造型，該座山峰上有座650年歷史的瑪利亞教堂，也是義大利、德國與斯洛維尼亞人的聖堂，代表著身心靈的歸屬與舒暢感。
Lussari浴缸擁有獨立式、靠牆式與牆角式等3種形式，若是浴室空間有限，最推薦「牆角式」浴缸設計，靈活運用左側與右側轉角設計，加寬浴缸檯面作為置放物品的平台，且尺寸也相對多元，滿足每個人家中的多重需求。
Lussari浴缸靠牆式設計，保留空間運用的彈性。 圖／楠弘集團提供
Lussari浴缸牆角式設計，浴缸檯面特別加寬，方便使用。 圖／楠弘集團提供 