在野批評2025非核家園是錯誤的能源政策 蔡總統這樣回應
2024/01/01 11:54:01

蔡總統今日於總統府舉行元旦談話記者會，有媒體提問說，近期在野黨頻頻批評政府2025非核家園是錯誤的能源政策，因此導致了六年發生五次大停電，總統未來能源政策是否可能會做調整？蔡總統回應說，面對2050淨零轉型以及國際的挑戰，全力加速再生能源發展，接軌國際，2030年再生能源成長兩倍，能源使用效率提高一倍，這樣才能夠確保台灣產業的國際競爭力。

蔡總統認為，在野黨的重點是放在缺電這件事情上，台灣最缺電的時期就是在2016年5月她剛接任總統的時候，當時的備轉容量低到只有1.64%，我們回顧去年一整年的備轉容量率，不曾低過6%，而且持續地維持在6%跟10%之間，甚至從2022年開始，台灣的綠電的總發電量就已經超過了核電。










她表示，我們看到在野黨說要發展核電，但是始終都沒有說出新的核電廠蓋在哪裡，核廢料要怎麼處理，如果有新的核電技術能夠確保供電又能解決核廢料的問題，又有足夠的社會共識，我們或許可以採取一個更開放的態度來面對，但現在這個階段、這些條件都尚未成熟。

蔡總統強調，現階段的台灣社會不應該持續在核電爭議上打轉，而是應該在非核的選項中，大步的前進，尤其面對2050淨零轉型，以及國際的挑戰，全力加速再生能源發展，接軌國際，2030年再生能源成長兩倍，能源使用效率提高一倍，這樣才能夠確保台灣產業的國際競爭力。 