在屏東「不下海」也很好玩！近距離觀察濕地生態與感受百年信仰 到大鵬灣周遭來一趟深度文化之旅
2023/11/15 15:40:38


屏東旅遊不只有墾丁與恆春，沿著國道三號駛至底端，會來到屬於「屏中」地區的東港、林邊一帶，這裡少了墾丁的熱鬧．但卻多了深厚的文化底蘊以及養殖漁業在此紮根的產業軌跡，而大鵬灣周遭的濕地生態也為此帶來無限的生機。跟著編輯玩屏東吧！
東港｜鵬村濕地公園
鵬村濕地公園位於屏東東港鎮與林邊鄉交界處，占地約有10公頃，是大鵬灣風景區內面積最大的濕地公園。這裡因過去為軍事營區使用地，長年未受人為干擾，因此保留了豐富且不受人為干擾的濕地生態。
鵬村濕地公園濕地生態保存良好，民眾可走路紅樹林中近距離觀察動植物。 攝影／林郅
園區除了建置完善的步道，供民眾近距離接觸紅樹林生態，了解不同種類的動植物，包含白鶺鴒、小綠鴆、鶺鴒、赤腹鶇、黑枕藍鶲、藍磯鶇等豐富鳥類都是這片紅樹林的住客呢！此外，在鵬村濕地的深水池旁，還邀請了藝術家陳昱良打造水面上的裝置藝術「造物手」，以屏東馬卡道族為發想，運用馬卡道族母系社會的元素創作出「大地孕母」的形象，「造物手」半具象的人形裝置如同駐足水中的巨人，正用雙手打造萬物，左手邊從水裡生長而出的莖芽即象徵萬物。
園區占地廣大，若走累了可以至「鳥仔咖」休憩，除了販售飲品、輕食，還飼養了多種小動物，包含柯爾鴨、長尾雞，以及園區內的村長象龜。
鵬村濕地公園
地址：屏東縣東港鎮大潭路40-100號
開放時間：08:30–18:00
電話：08-833-8100
東港｜東隆宮
東隆宮是東港的信仰中心，主祀溫府千歲，也是是南部著名的王爺信仰重鎮，每三年一科迎王平安祭典更是全國知名的重大祭典。東隆宮建於1706年，至今已經有三百多年的歷史，當地也因王爺信仰與「迎王」祭典發展出獨特的宗教文化脈絡，在東港有七個聚落因配合祭典的需求而形成「七角頭」，七角頭將會組織轎班會，負責代天巡狩千歲爺，溫府千歲及中軍府的神轎和王船器物肩扛之任務，在迎王祭典第8天的「送王」儀式中，七角頭會合力護送木造王船至海灘，以金紙、天庫、米包、豆包及「替身」固定船身，最後在熊熊火焰中將代天巡狩五府千歲送回天庭，祈求帶走瘟疫邪祟，保佑在地居民的平安。
東隆宮牌坊，以金箔鋪成金光閃閃的莊嚴形象。 攝影／林郅
來到東隆宮還會看到獨特的「祭改」習俗，可以區分為「大改」、「小改」、「改車」，因此時常可以看到信眾在東隆宮的廟門前接受班頭的祭改。此外，東隆宮內也供奉了眾多神祇，其中還包含了制字先師倉頡、至聖先師孔子與亞聖孟子，因此每逢考季，在地學子也會前來祈求學業、考試順利。
在宮外可以看見壯觀的王船。 攝影／林郅
東隆宮
地址：屏東縣東港鎮東隆街21-1號
電話：08-832-2961
枋寮｜新三漁
來到枋寮新龍社區，養殖漁業是當地的發展重點，這裡更是全世界最早人工培育龍膽石斑幼苗，因此被稱為「龍膽石斑的故鄉」。新龍社區八成以上土地以一級生產養殖漁業為主，專業生產高經濟魚類，而除了養魚很拿手，社區發展協會則將石斑魚的魚鱗開發保養品，開創新商機，並以「枋寮新三漁」作為基地，推廣食魚、樂魚、漫魚，旅客可以透過吃魚、手作活動與導覽活動讓外地旅客更加認識在地漁業的發展。
親身體驗漁村慢遊，親手餵食龍膽石斑，感受一日漁夫體驗。 攝影／林郅
編輯這次也體驗到在漁村騎著單車漫遊、親手餵石斑魚，以及大啖石斑魚料理，透過遊程的參與，讓民眾更加了解「產地到餐桌」！
龍膽石斑飯湯，食材豐富，料多且鮮美。 攝影／林郅
新三漁
地址：屏東縣枋寮鄉義民路209之3號
電話：08-878-0185
枋寮｜大武力福德宮
你有看過藍色屋頂的土地公廟嗎？位於枋寮新龍村的大武力福德宮，不同於多數廟宇以紅色或金色磚瓦建造，大武力福德宮在1995年修建時，將廟頂改為青藍色，原因是廟地所在屬龍蝦穴，若是廟頂為紅色，象徵著龍蝦煮熟，較不吉利，因此改採青藍色的屋瓦，有生生不息的含意。在宮內主祀3尊福德正神，3位福德正神各有其專業職司，與一般持拐杖的福德正神形象不同，大福德手持天書及元寶，掌管天庫財政；二福德手持曲尺，主司建築開拓；三福德則是中藥師，能夠庇佑信徒。
藍色屋瓦打造的土地公廟十分特別。 攝影／林郅
此外，不同於一般廟宇的龍柱多為石雕，大武力福德宮為全木造，精細的雕刻更能展現過往匠人的精湛手藝！
全木造龍柱，雕刻精細。 攝影／林郅
大武力福德宮
地址：屏東縣枋寮鄉義民路4之16號
電話：08-878-2967
潮州｜潮州鐵道園區
有走進過火車機廠嗎？潮州鐵道園區於2022年12開幕，園區緊鄰潮州機廠，潮州機廠為南臺灣最大的車廂維護廠房，與富岡機廠（原臺北機廠）、花蓮機廠並列為臺鐵三大機廠，是一般民眾難以踏足的神秘地帶。潮州鐵道園區將8公頃大的潮州機廠導入鐵道文化元素，打造全台唯一鐵路維修觀光機廠。
透過團體預約有機會能夠進入機場內部一窺一般民眾難以見到的鐵道工作景象。 攝影／林郅
潮州鐵道文化園區與潮州機廠比鄰，這裡也是南部最大的火車維修機場。 攝影／林郅
在室內展館介紹機廠歷史沿革，1926年生產的貨車車軸則是鎮館之寶，除展示具歷史意義的鐵道文物及車輛模型，並以數位方式呈現珍貴車輛的藍晒圖，播放維修車輛影片和提供預約導覽參觀維修工場，讓遊客觀看修車實景，提供完善鐵路列車維修體驗之旅。
文物館內陳列了多樣的過往物件，讓民眾穿越古今，了解鐵道悠久的脈絡。 攝影／林郅
潮州鐵道園區
地址：屏東縣潮州鎮光復路461號
開放時間：09:00–20:00
電話：08-780-6555
※本文由《欣傳媒》授權刊載，未經同意禁止轉載，原文請點此。 