地緣政治重組半導體商機，這5檔建廠概念股默默走高
2023/12/29 08:00:46


作者：蔡正華分析師

週四台股高檔震盪，指數早盤來到17928點，續創今年新高，但在賣壓出籠下，盤中一度由紅翻黑，隨後在逢低買盤進場下，行情才再度翻紅，終場上漲18點，以17910點作收，K線收星線。

若由期貨來觀察大盤、週四台指期橫向整理，儘管盤中續創新高，多方仍占上風，但在元旦連假逼近下，多方續攻意願不強。










短線上，隨著週四台股再創高，2023年可望收在全年的絕對高檔位置，而這也等於2024年行情將在萬八附近開跑，相較於2023年行情的起點在萬四附近，相對位階已不算低，後續選股要更著重資金流向。

連日提到行情由內資主導，而內資相對偏好如IC設計、半導體供應鏈等這類股性較為活潑，並且資金好進好出的族群，要多加留意；果然這兩大族群在今年的最後一週，持續受到市場買盤認同，多檔個股表現搶眼。

以IC設計來看，業界傳出全球第二大類比IC供應商ADI(僅次於德州儀器)已向客戶發出漲價函，漲價範圍包括現有訂單及新訂單，漲幅約10%~20%。

對此，市場一方面認為ADI是希望以此動作，加速舊客戶導入產品單價較高的新產品，而另一方面也認為此舉顯示電源管理IC市況已有一定程度的回溫，ADI才敢在此時調漲價格。果然消息一出，相關的茂達、來頡、力智、矽力、致新等股價紛紛大漲。

至於半導體供應鏈，近年來在地緣政治變動下，各國對於半導體供應鏈重視程度提高，後續的建廠商機也帶來想像空間。

如半導體廠務工程及設備的信紘科、傳出成功以石墨薄膜機台打入台積電CoWoS先進封裝供應鏈的萬潤、半導體產業揮發性有機氣體(VOCs)處理及污染防治設備的華懋、半導體與光電設備清洗的世禾、無塵室與機電工程的亞翔等多檔股價也持續走高。當前IC設計及半導體供應鏈仍為多方的攻擊雙箭頭，不僅維繫人氣，同時提供價差，要持續留意。

近日大漲的AI PC、隨著看好的宏碁、仁寶、華碩等股價創高，帶動一批NB零組件走強後，部分買盤於週四回到AI伺服器供應鏈。

以生產AI伺服器相關為主的神達領先創高，股價來到45.9元，而與生產風扇馬達驅動控制IC的陞達科，由於產品主要用於伺服器，近日股價也加溫。

先前曾提過由於NB產業發展已相對成熟，故早在數年前，各大組裝代工及零組件等業者早已相繼跨入伺服器領域，尋求新的成長動能。

今年，由於生成式AI興起，推升了AI伺服器的需求，AI伺服器供應鏈曾於第2季時大漲過一波，如今隨著股價整理近4個月，股價來到相對低檔，同時跨年度後，市場對於投資價值會重新檢視，故如緯創、技嘉、廣達等，股價值得進一步追蹤。AI伺服器供應鏈在2024年元月能否表態？將決定元月行情的強度，更多盤面機會可鎖定Line@粉絲團。


本公司所推薦分析之個別有價證券
無不當之財務利益關係 以往之績效不保證未來獲利
投資人應獨立判斷 審慎評估並自負投資風險

 