培育跨域國際科技新星 緯創軟體與政大簽署MOU
2023/12/13 14:19:32

緯軟（4953）12月11日應邀參與國立政治大學舉辦的《政植計畫產學合作MOU大會》，和政大簽署產學合作備忘錄，以推動雙方在國際人才培育及資訊科技領域的深度交流與合作。

政大以人文、財經、法律專長聞名，然政大校長李蔡彥不僅是美國史丹福大學資訊科學系碩士、機械工程學系博士，也是政大首位具科技背景的校長。










李蔡彥表示：「政大全校超過百分之90的學生都有跨域學習，為全國比例最高的大學。」期望透過數位賦能，幫助學生建立跨專長、跨領域、跨視野的專業能力。

緯創軟體作為國際資訊技術服務領導廠商，除了積極提升夥伴的技術實力，更看重人才的國際化視野及創新思維。

緯創軟體董事長暨執行長蕭清志表示：「緯創軟體海外市場營收占比超過八成，對於國際人才具有高度需求。」近年來也與資訊科學系及系主任紀明德展開一系列交流，持續厚植台灣的數位人才，以建構國際人才生態圈，實踐產業永續發展。

緯創軟體與政大已共同擬定未來兩年的具體合作方案，不只要為培育國際科技人才貢獻一份心力，也期盼共同消弭產學之間的鴻溝，讓台灣軟體人才走向世界的舞台。由左至右為緯創軟體董事長暨執行長蕭清志、政大校長李蔡彥。緯軟／提供緯創軟體董事長暨執行長蕭清志。緯軟／提供 