境外污染物移入 高雄、屏東等7地空氣品質亮紅燈
2024/01/01 11:12:38

環境部今天表示，東北季風持續挾帶境外污染物，南部處於下風處，污染物易累積；截至上午10時，高雄、屏東及金馬地區共7地區空氣品質亮紅燈，主要污染物為PM2.5。
根據環境部空氣品質監測網，今天受東北季風影響，清晨至上午東北風可能持續挾帶境外污染物移入影響台灣，影響程度視上游地區累積程度有所變化，午後境外影響趨緩，迎風面擴散條件稍轉佳，南部仍位於下風處，污染物易累積。









環境部提醒高雄大寮、林園，屏東縣屏東市、潮州、琉球及馬祖、金門等地區空氣品質達紅色警示等級，所有族群應減少在戶外活動，主要污染物為細懸浮微粒（PM2.5）。
環境部表示，北部、竹苗、中部、宜蘭、花東及澎湖為空氣品質為「普通」等級；雲嘉南、高屏及金門為「橘色提醒」等級，高屏及金門短時間可能達紅色警示等級；馬祖為「紅色警示」等級。
環境部說，未來一週，明天東北季風減弱，西半部稍易累積污染物；3日至4日東北季風再增強，東北風可能挾帶微量境外影響台灣，影響情況視上游濃度累積而有所變化，中南部位於下風處，污染物稍易累積；5日至6日東北季風減弱，環境風場轉為偏東風，西半部稍易累積污染物。
空氣品質受氣象條件影響大，仍有較大不確定性，環境部提醒應注意防範，敏感族群或是老人、小孩等抵抗力較弱者，建議留在室內並減少體力消耗活動，外出應戴口罩。 