士林官邸旁品嚐12款甜鹹點 唐寧茶×萬麗酒店聯手復刻英國皇室午茶尊榮優雅
2023/12/15 15:12:19


英國時髦老品牌「TWININGS唐寧茶」自1706年唐寧先生的一杯紅茶開始飄香，300年來深受英國皇室寵愛。2023年唐寧茶增添了些戶外風格，全新「Taste of Living」計畫引領我們走向室外，體驗感官與生活品味的結合。
在萬豪高級品牌「萬麗酒店」品嘗唐寧茶精緻甜、鹹點
「Taste of Living」具體來說是什麼呢？
唐寧茶與萬豪集團旗下高級品牌「台北士林萬麗酒店」聯手推出「唐寧萬麗皇家遊藝聯名午茶」，在毗鄰士林官邸庭園的茶坊與酒吧，優雅品嚐結合唐寧茶的精緻甜、鹹點及飲品，邊欣賞英國紙雕藝術家Pippa Dyrlaga以皇冠與龍為靈感創作的皇室冬季慶典派對巨型壁飾，體驗有如英國皇室貴族般的悠閒感。
唐寧萬麗皇家遊藝聯名午茶。 圖片來源／林芳如攝影
想要復刻皇室下午茶，地點當然不能馬虎。
「台北士林萬麗酒店」與曾是總統故居的士林官邸為鄰，品嘗「唐寧萬麗皇家遊藝聯名午茶」的Tea Lab茶坊與R bar逸庭位在飯店一樓，是最佳迎賓所在。
R bar逸庭配有大片玻璃落地窗，士林官邸花園美景盡收眼底。另一側的Tea Lab茶坊則以士林官邸中式書房作為設計主軸，廳外另規劃了戶外用餐區，席間可享輕風吹拂、潺潺水聲更增添禪意。
R bar逸庭可看見士林官邸花園美景。 圖片來源／台北士林萬麗酒店
為了呼應主題，即日起至2024年6月30日，絕美空間將展出國際知名藝術家Pippa Dyrlaga為唐寧茶創作的皇室花園派對紙藝。
6道甜點、鹹點結合唐寧茶風味
「唐寧萬麗皇家遊藝聯名午茶」由台北士林萬麗酒店副主廚徐毓偉與甜點主廚蔡宜融設計，以唐寧茶鉑金系列、經典系列茶款研發，雙人份內容包含六款鹹點、六款甜點與兩杯冰、熱任選的唐寧茶飲，地點可預約選在飯店一樓的R bar逸庭或Tea Lab茶坊品味暢享。
唐寧萬麗皇家遊藝聯名午茶多款點心結合唐寧茶鉑金系列。 圖片來源／林芳如攝影
1.開胃鹹點「英式早餐茶香鴨胸酸蘿蔔」
將鴨胸以杜松子和月桂葉調味，經2小時舒肥後煎至金黃酥脆，切薄片刷一層特調的覆盆子英式早餐茶醬捲起，入口富獨特茶香與果醬風味。
英式早餐茶香鴨胸酸蘿蔔。 圖片來源／TWININGS唐寧茶
2.鹹點「薑芒綠茶狂想曲風味麵」
用唐寧鉑金系列風味獨特的「薑芒綠茶狂想曲」茶包熬煮昆布蛤蜊高湯，讓彩色細麵嚐起來格外香滑，點綴其上的雪豆苗和紅糖果甜菜來自鄰近陽明山區的小農，適時以在地演繹國際風情。
3.「焦糖博士馬卡龍」
以唐寧鉑金系列「琥珀焦糖博士茶」製成焦香苦甜的軟質夾心結合法式馬卡龍，最特別的是貼心將馬卡龍以棒棒糖形式呈現，讓人品嚐甜點不黏手！
唐寧萬麗皇家遊藝聯名午茶。 圖片來源／林芳如攝影
4.「胭脂莓果司康」
英式傳統茶會必不可缺的司康，揉入「唐寧胭脂莓果茶」烘烤成「胭脂莓果司康」，外層酥脆、內部鬆軟，這就是經典英式下午茶的恣意悠閒。
 圖片來源／TWININGS唐寧茶
5.甜點「歐式大吉嶺蛋糕」
在蛋糕體、甘納許、奶油香緹裡都融入「唐寧歐式大吉嶺茶」，頂端點綴金箔更添視覺效果。
6.甜點「仕女伯爵蛋糕捲」
應結合唐寧「仕女伯爵茶」柔和的佛手柑清香，還有可愛的白色巧克力皇冠，致敬英王查爾斯三世加冕榮耀。
唐寧萬麗皇家遊藝聯名午茶。 圖片來源／林芳如攝影
唐寧經典熱茶佐餐
可別以為這樣就結束了，下午茶套餐中其他鹹、甜點也很精采，有「白醬海鮮鹹派佐魚子醬」、「迷迭香雞肉慕斯酸麵包」、「炸馬鈴薯鮮魚條」、「鮭魚卵牛排磚」、「生巧克力塔」、「柑橘費南雪」。
搭配的飲品除了「萬麗特調柑橘蜜伯爵特調」，唐寧茶並同場加映6款精選熱飲：「皇家伯爵茶」、「綜合野莓茶」、「琥珀焦糖博士茶」、「沁心薄荷茶」、「歐式大吉嶺茶」、「香草菊蜜茶」在冬日為消費者獻上溫暖，體現唐寧茶傳承三百年、極致完美的茶葉拚配工藝。
紙藝呈現皇室冬季慶典派對
「唐寧萬麗皇家遊藝聯名午茶」除了在味覺上滿足消費者，視覺上更以國際級的紙雕藝術創作令人大飽眼福。
唐寧茶特邀曾任電影《龍騎士》插畫師、享譽國際的紙雕藝術家Pippa Dyrlaga將英國皇室文化與尊貴地位以一幅幅薄如蟬翼的絕美紙雕藝術呈現。
紙雕藝術家Pippa Dyrlaga的「皇室冬季慶典派對」描繪出超現實的皇室花園風景。 圖片來源／林芳如攝影
龍與獅子、熊、鹿、天鵝等象徵皇室風範的動物在「皇室冬季慶典派對」中翩然起舞、欣賞煙火，騰空而飛的巨大皇冠、糕餅及茶具，勾勒出超現實的皇室花園風景。
為創造身歷其境的效果，唐寧茶不惜斥資將藝術家Pippa的紙雕創作品放大為高度超過7公尺的巨型壁飾裝飾於Tea Lab大門，同場加映的還有位於R Bar的大型藝術家龍形創作。
唐寧萬麗皇家游藝聯名雙人午茶
販售期間：即日起～2024/6/30
地點：「台北士林萬麗酒店」Tea Lab茶坊／R bar逸庭
交通：距捷運士林站步行僅需約5分鐘
售價：1,680元+10%服務費 (雙人)
供應時段：每日14:30-16:30
網路訂位
※本文由《欣傳媒》授權刊載，未經同意禁止轉載，原文請點此。 