壽險業努力接軌  金管會評估給這1件事做政策獎勵
2023/12/06 22:49:30

為鼓勵壽險業在2026年起的15年過渡期中，努力接軌「台版ICS」，金管會將給獎勵，立委郭國文建議，獎勵措施可採降低投資公建的風險係數，金管會主委黃天牧允諾納入評估，整體差異化措施會在明年6月底前出爐。

金管會對台版ICS「在地化」措施中，對政策性公建是維持前5年1.28%的風險係數不變，引導壽險業資金可續投入公建，後10年再採平均遞增的方式。風險係數愈高、業者要計提風險資本就愈多。










郭國文今在財委會上說，第一波「在地化」維持公建1.28%的風險係數，之後是否有可能以此為獎勵，讓努力接軌的業者，風險係數可以調降，也可讓各地方政府做軌道運輸的資金需求有著落。

保險局長施瓊華說，不排除降低公建的風險係數，但也會考慮各種因素，會想各種方式來滿足業者需求，鼓勵業者可按目標計畫完成接軌台版ICS。

立委曾銘宗則詢問接軌IFRS17和ICS，全體壽險業到底要增資多少？黃天牧說，並非所有壽險業都會有增資壓力，如中小型或外商壽險就沒有這個問題「之前有立委提說，壽險業需有上兆元增資壓力，那是不可能的」。

到底要增資多少？施瓊華說，壽險業15年過渡期努力，並非只有增資一途，例如CSM（賺錢保單）做多，投資收益也提升，都可以彌補他增資壓力，資本結構改善就會有良性循環，這增資金額會依照金融環境做變動，很難明確說一個數字。 