壽險公會：今年前11月初年度保費收入6,215億元、年減13.6%
2023/12/18 12:43:20

壽險公會今（18）日公布，今年前11月壽險業保費收入（加計負債項目）合計為1兆9,715億元，較去年度2兆1,036億元減少6.3%；其中初年度保費收入6,215億元、年減13.6%，續年度保費收入1兆3499.77億元、年減2.5%。

依國際財務報導準則第4號保險合約規定，保險商品中無顯著保險風險者將不再屬保險合約且不能認列為保費收入，而須視為投資合約並歸類於「負債」項下。










壽險公會統計顯示，以初年度保費收入而言，壽險4,048億元占初年度保費收入的65.1%，較去年度減少4.6%；傷害險126億元占初年度保費收入的2%；健康險365億元占初年度保費收入的5.9%，年增10.8%；年金險1,675億元占初年度保費收入的27%，較去年度減少33.4%。

以各個通路業績來看，初年度保費收入裡，壽險公司本身行銷體系2,971億元占47.8%；銀行經代保代通路2,300億元占37.01%；傳統保險經紀人、保險代理人僅944億元占15.19%。

若以險種資料來看，投資型保險銀行經代保代通路與壽險公司之比率約為0.33：1，而傳統商品健康保險與傷害保險仍以壽險業自己銷售為主力。

壽險公會分析，在傳統型保險商品部分，以傳統型年金險初年度保費收入衰退幅度較大，主要是公司宣告利率調整幅度相對保守，與客戶對於美國升息後宣告利率調漲之期待仍有差距，致使客戶保持觀望或轉作其他資金用途，導致整體傳統型保險商品初年度保費收入較去年同期減少。

投資型保險商品部分，投資型年金險初年度保費收入衰退較劇，整體來看，因投資型保單新制於7月1日起上路，投資型保單投資標的、撥回機制、加值回饋等規定，影響本月投資型保單銷售，整體投資型保險商品初年度保費收入較去年同期大減。 