壽險業推網路投保 抽按摩椅墊、藍牙耳機等好康
2024/01/02 15:16:53

壽險業力推網路投保業務。第一金人壽宣布，即日起到3月底止，民眾只要在第一金人壽官網的投保平台，完成投保，就有機會抽到OSIM專利減壓按摩椅墊及降噪藍牙耳機等好康。

第一金人壽網路投保平台，可以投保利變年金險、定期壽險、旅平險等多樣險種，2024年第一金人壽對三類網路投保險種提供抽獎。










一、投保「利變年金險」：保費滿額可抽OSIM按摩椅墊 (市價12,800元)、月月再抽8,800元即享券與加碼抽300元即享券。

第一金人壽指出，利變年金險投保方便，繳費也超彈性。小資族可以選擇「定期繳」，固定扣款或刷卡繳保費、預留圓夢基金，每月最低只要3,000元即能規劃；若手邊有年終獎金、績效獎金或其他收益，可以隨時透過「不定期繳」投入，單筆只要1萬元就能加碼，穩健累積資產。

舉例來說，民眾網路投保第一金人壽「E享利」利變年金險，一次轉帳繳交100萬元保費，假設宣告利率皆維持在2.1 %不變，資產累積到第7年已增值至約114萬元，累積的財富能當夢想基金，或用來創造未來穩定的現金流。

二、投保「保障型商品」：單筆保費滿500元(含)即抽Xiaomi Buds 4 Pro降噪藍牙耳機 (市價3,995元)、指定險種再享月月抽200元即享券。例如投保保費較低的定期壽險，每年保費只要幾百元就可以獲得百萬壽險保障。

第一金人壽指出，第一金人壽的定期壽險有三大優勢，：一、投保簡易，二、保費經濟實惠，及三、選擇繳費5年或20年，還能享保證續保、免體檢，5年期最高可續保至66歲。假設18歲的小安投保保額100萬元、繳費5年的「e定好」定期壽險，每年保費只要200元就能輕鬆獲得百萬壽險保障。

三、投保「旅平險」：單筆保費滿300元(含)即可抽「CITY CAFÉ提貨卡」。四、加入網路投保新會員：免抽獎即享有50元超商購物金，

第一金人壽也指出，第一金人壽的「Easy Go」旅平險規劃全方位保障，包含全程意外傷害保障+意外醫療+海外突發疾病醫療+海外緊急援助服務，若旅遊地點為國外，都建議應再加保海外突發疾病保障，一次獲得門診+急診+住院+出院療養等保險金，特定區域最高還可享「３倍」保障。

有效契約的保戶，意外傷害保障最高可保1,500萬元，意外醫療和海外突發疾病醫療保障則最高可投保150萬元。 