外資認錯重押金融股，買早了半年？達人：不受升降息影響的三種金融股
2023/12/01 17:27:56



沒有不受升、降息的金融股？如果把上市金融股一字排開檢查，唯一沒被防疫險害到的新產，租賃四雄，金融股特別股，這三種股票有機會滿足條件...

文／玩股講客人
金融業可以概分成銀行、保險、租賃、投信、證券，所以當你聽到有人買金融股，可不要直覺就認為升、降息一定有很大的關係，查理蒙格說過：「如果我們知道會死在哪邊，就不要去那裡。」










回顧這三年降息又升息，銀行股、壽險股、證券股、票券股也首當其衝，動不動就受害，按照查理蒙格的標準，這些都不能買啊，那可以買什麼？有沒有不受升、降息的金融股？如果把上市金融股一字排開檢查，唯一沒被防疫險害到的新產，租賃四雄，金融股特別股，這三種股票有機會滿足條件。 

新產（2850）：國內前三大車險龍頭
2022年因為防疫險之亂，一堆產險公司都出事，連兆豐金這種銀行金控、和泰集團、裕隆集團也都因為轉投資而中槍，理賠金額搞到公司減資又增資，但其實裡面有一個異類，那就是新產，他們家並沒有理賠到哭出來，反倒是賺翻天，原因是公司高達五成以上都是車險收入，當車價持續上漲，自然也能拉高保費及收益。


新產(2850) 技術分析
上面線圖就已經說明了一切，我開的是近五年的月線，從2018年中美貿易戰，到2020年疫情爆發，再到2022年股債雙殺，接著2023年大盤震盪，結果這新產就一直漲、一直漲、一直漲，現在股價也超過富邦金了，你說強不強？ 

新產 (2850)每股盈餘
從EPS表現來看，2020年繳出5.16元，來到2021年更衝上7.13元，2022年稍微衰退到6.34元，這時間點是遇到升息、防疫險爆炸，這就是最關鍵的差異了，當金融業還在投資虧損，放款呆帳，甚至產險業還在理賠防疫險，新產卻依舊能穩定繳出6元以上的獲利。

來到2023年更誇張，前三季EPS繳出6.86元直接超越2022年全年，甚至有機會超越2021年的7.13元，顯然車市多頭，對新產獲利產生直接的利多，確實不受升降息影響啊！ 

租賃四雄：中租-KY（5871）、裕融（9941）、和潤企業（6592）、互盛電（2433）
租賃說簡單一點，他們主要是買進商品後，出租給大家，包含公司或個人都可以，中租-KY主要做的是企業租賃，裕融是中古車租賃，和潤企業是新車租賃，另外互盛電經營辦公室設備租賃，總之就是各種你想得到的商品都可以租賃，主要營運就是跟銀行借錢，再去放款或買設備出租，這種產業不會受到升降息影響，因為遇到升息他們可以把利息轉嫁給客戶，遇到降息就會出現利差空間。

個股比較
這四家租賃公司，我同時拉出股價對照，裡面投資報酬率比較差的是互盛電，但這主要跟公司客戶比較有關係，因為他們辦公室設備除了出租給台灣之外，最主要是提供中國地區的客戶，所以疫情導致經濟蕭條，他們當然也受到影響，但股價其實也是從40多元漲到現在，即便獲利衰退還是維持在50元附近，你就知道股價有多硬了。

裡面震盪幅度最大的是中租-KY，從100多漲到250元以上，這是因為他們也有經營中國地區的租賃事業，所以其實遇到跟互盛電相同的問題，所以股價在疫情期間曾殺到70元，但也可以因為中國復甦而漲到三倍以上，現在雖然下跌，但也有九成多的上漲。

至於累計漲幅最多的則是裕融，這家公司主要的事業都在台灣，重點獲利來自中古車，所以疫情期間的表現及漲幅也相對穩健，目前仍維持破百的報酬率，也就是股價翻倍，這確實非常強。

而第三名的是和潤企業，這大家應該也不陌生，這是和泰集團轉投資的金雞母，主要負責集團新車放款及租賃，前面我們提到和泰集團因為防疫險搞到大賠錢，真的非常慘澹，但和潤企業反而逆勢成長，甚至成為集團之光。

所以租賃業遇到有沒有很慘？實際上還好，獲利衰退也只是客戶及市場衰退而已，或者升息讓公司成本變高，但新合約馬上又轉嫁給消費者，雖然升息導致認列呆帳金額變高，但實際上也不代表已經虧損，甚至是有機會回沖，而且那些呆帳不會像銀行壓力這麼大，只要呆帳就燒掉了，租賃業的呆帳還可以沒收客戶正在租賃使用中的資產，並不會直接吃「歸零」膏。

金融特別股
這就不用多說了吧？金融業發債出去，不管是什麼甲特、乙特、丙特、丁特都一樣，反正就是固定利息給你，發生不配息的機率可以說趨近於零，唯一可能出現的狀況就是金融股倒閉，但台灣金融股要倒閉的難度可能比地球毀滅還低一點，我想這就是台灣金融股的優勢。

因為金管會爸爸不會讓任何一家可愛的金融股小朋友受傷，甚至是倒閉，否則就會有千千萬萬的散戶股民會受傷，跑去金管會總部抗議，頂多就是被併購而已，不會有金融股成為孤兒，所以金融特別股穩定的配息，當然也不必擔心升息或降息問題，甚至有機會因為升息而調整利率，但這邊我就不細說，因為台灣金融特別股也一堆，同一家又發出一堆特別股，大家有興趣再去研究就好。

本文由玩股網授權轉載，原文請點此

本文內容僅供參考，無任何買賣建議，投資人應謹慎評估，風險自負。

以上專欄作家文章不代表本報觀點。  