外交部：歡迎索馬利蘭選委會主席率團訪台考察選務
2024/01/03 17:06:06

外交部今天表示，歡迎索馬利蘭共和國國家選舉委員會（NEC）主席游慕薩一行6人訪台，藉此了解台灣選務制度、選舉運作及公民政治參與等議題，以作為索馬利蘭辦理選務工作的參考。
外交部下午發布新聞稿表示，索馬利蘭共和國國家選舉委員會（National Electoral Commission，NEC）主席游慕薩（Hon. Musa Hassan Yousuf）、副主席哈邁德（Ahmed Osman Hassen）及委員會成員一行6人，於今天至8日訪台，外交部表達誠摯歡迎。









外交部說明，游慕薩一行訪台期間，將拜會外交部長吳釗燮，並接受常務次長陳立國款宴，也將拜會中央選舉委員會、內政部、法務部，及民主進步黨、中國國民黨及台灣民眾黨等政黨的國際事務部；另將拜會相關公民團體，了解台灣選務制度、選舉運作及公民政治參與等議題，以作為該國辦理選務工作的參考。
外交部指出，索馬利蘭與台灣同為共享民主、自由及法治等價值的理念相近夥伴，自2020年互設代表處以來，雙邊關係持續穩定發展。
外交部說，此次游慕薩率團在台灣正副總統及立委選舉前夕來台觀摩，體驗台灣公平、公正、公開的民主實踐，將有助雙方未來在選務領域的交流合作。此外，台索雙方也將在既有堅實良善基礎上，持續深化互惠互利且緊密的合作夥伴關係。 