外幣存款破14兆元飆次高！非瘋美元高息 是這3件事助攻
2023/12/18 22:28:44

據金管會統計，10月底國銀外幣存款餘額14兆1,611億元，一口氣衝破14兆元大關，改寫史上次高紀錄，較上月更大增3,556億元或2.8%，月增額是近一年高點；據金管會了解，是企業國外貨款收入，股利及投資款匯回、及9月低基期等三原因所致。

10月外幣存款月增2.8%，遠高於10月美元兌台幣單月升幅0.47%，顯示剔除匯率變動因素後，兌回原幣的外幣存款水位也止跌回升。










若以台銀10月底美元結算匯率32.435元換算，10月底外幣存款餘額4,366億美元，較9月增加89.86億美元，終結連八黑。

但是，10月市場對美國停止升息、甚至2024年將開啟降息的預期更加強烈，當預期美元後市漲幅有限時，理應趁美元升值、逢高結售為新台幣，為何10月外幣存款卻不降、反大增？

金管會官員說，匯率、利率僅是影響企業或民眾持有外幣存款的考慮要素但卻非唯一因素，其餘如產業間付款的頻率、營運資金調度等，也有關係。

尤其是存款單月增減金額，更易受企業營運資金調度、支付貨款或貨款入帳等短期因素影響較大。

據金管會初步了解，10月外幣存款大增3,556億元，是因一、企業國外貨款收入，二、股利及投資款匯回，三、9月因企業支付貨款及季底資金調度因素導致外幣存款減少，基期較低等三大因素所致。

換言之，10月外幣存款大增，並非是國人持續「錢」進美元高利定存，而是企業調度資金和匯回海外收入所致，銀行主管也說，近期觀察國人反趁美元漲到頂了，將手上美元「獲利了結」轉成新台幣，或乾脆將手上美元投資高收益的海外債。

金管會日前公布最新國銀外幣存款數據。截至10月底統計，全體國銀外存餘額14兆1,611億元的史上次高，月增2.8%，但卻年減0.05%，也是外存首度出現年衰退。

金管會官員解釋，去年10月受美元雙率雙升，吸引客戶大舉轉存外幣存款，加上生產及出口活動尚佳，部分企業也出現「借台幣存美元」的財務操作，三大因素推升去年10月外幣存款餘額攀升到14兆1,678億元的史上新高，基期墊高下，出現年衰退的狀況。 