外交部：反對任何國家以恐嚇或武力處理南海爭議
2023/12/31 19:03:26

南海局勢升溫，東協成員外長籲和平對話，外交部今天表示，台灣支持南海航行及飛越的自由，堅持以和平方式解決爭端，反對任何聲索國以恐嚇、脅迫或武力等方式處理南海爭議。
東南亞國家協會（ASEAN）成員外長昨天對南海日增的緊張局勢表達關切，說南海緊張局勢恐威脅區域和平，呼籲各方進行和平對話。









外交部晚間表示，已注意到ASEAN外長昨天發表聯合聲明，對近期南海情勢有可能破壞區域和平、安全及穩定等問題表達關切，東協10國重視區域海事爭端及南海情勢，並重申以和平方式維護及推動區域穩定與和平，其立場與台灣一貫主張相同，外交部表達歡迎及肯定。
外交部提到，在上述聯合聲明中，東協外長表示東協正密切關注南海緊張情勢的後續發展，重申各國應履行共同承諾以維護及推動區域和平穩定，並主張區域爭端應和平方式解決，包括應充分尊重法律及外交途徑，且不應訴諸使用武力。
東協外長同時呼籲，各方在執行讓情勢更複雜升溫的活動時，應理解彼此互信的重要性、保持自我克制，並遵守相關國際法規範。
外交部也呼籲維持及推動區域和平穩定的重要性，並重申台灣對南海問題的立場，分別為南海諸島屬中華民國領土，台灣對南海諸島及其相關海域享有國際法及海洋法上的權利，不容置疑。
外交部強調，台灣支持南海航行及飛越的自由，堅持以和平方式解決爭端，反對任何聲索國以恐嚇、脅迫或武力等方式處理南海爭議。
外交部最後指出，總統蔡英文於2016年7月19日提出「四點原則」及「五項做法」，主張以「擱置爭議、共同開發」方式處理南海議題，台灣重申願在平等協商基礎上，與相關國家共同維護及促進南海區域和平與穩定，並保護及開發南海資源。 