外資大舉淨匯入 黃天牧：台股產業具國際競爭力
2023/12/11 10:21:35

整體外資11月淨匯入逾112億美元，改寫近13年單月新高，金管會主委黃天牧認為，關鍵還是在於台股基本面，產業結構上包括半導體及AI供應鏈，在國際上一直都有相當競爭力。
本週迎來全球央行週，包括美國聯準會（Fed）及台灣央行等都將公布最新利率決策，高度牽動資本市場變化。









黃天牧今天赴立法院財政委員會專題報告並備質詢，他會前接受媒體聯訪表示，對於央行利率決策，金管會尊重，靜觀其變。
對於Fed決策對市場可能的影響，黃天牧表示，投資人在過去1、2年間對利率升跌都有體認，台股有足夠韌性，投資人應可充分了解整體市場可能的變化；Fed升降息時點有自己的步驟，「我們就自己做好自身市場各方面的準備」。
隨美國通膨好轉、升息腳步有望進入尾聲，外資信心提振，金管會5日公布，整體外資（外資加計陸資）11月終止連4個月淨匯出，一舉轉淨匯入近112.64億美元，改寫至少2011年以來的單月新高。
談到台灣資本市場對外資的吸引力，黃天牧認為，關鍵在於台股基本面，台灣產業結構包括半導體及AI供應鏈等，多年來在國際一直都有相當競爭力，在國際產業供應鏈上扮演非常重要的角色。 