外交部譴責吳欣盈 為選舉無視國家整體權益
2024/01/01 21:30:32

民眾黨副總統候選人吳欣盈今天稱，參加聯合國氣候大會COP過程，戳破外交部「國王的新衣」。外交部反批，吳欣盈無視國家整體權益，只顧個人選舉利益，將導致台灣參與COP受限，造成外交嚴重後果，外交部予以強烈譴責。
吳欣盈今天在副總統電視辯論會中，針對台灣參與本屆聯合國氣候變化綱要公約締約方大會（UNFCCCCOP）相關活動，指責「外交部就是國王的新衣，被我點破沒穿衣」。









外交部發布新聞稿表示，台灣外交處境艱困，外交部與社會各界攜手努力推動參與UNFCCC COP始終不敢懈怠；外交部自2013年起籌組國會視導團迄今，全力協助7團27位跨黨派立委與會，均能夠順利出席。
外交部指出，今年出席UNFCCC COP28國會視導團的立委吳欣盈，近來卻一再以輕挑言語、嘩眾取寵態度，詆毀外交部及社會各界共同推動參與COP所付出的心血，令人極度失望與高度遺憾。
外交部表示，台灣推動參與COP迄今，歷經李登輝、陳水扁、馬英九、蔡英文4位總統，跨越不同政黨執政，外交部與社會各界始終有志一同，秉持穩健務實參與原則，共同維護得來不易參與成果。
外交部指出，吳欣盈面對中國蠻橫打壓，迄今卻未曾對中國表示抗議，如此無視國家整體權益，只為個人選舉利益的行為，將導致台灣NGO自1995年開始參與首屆COP的努力因此受限，造成外交嚴重後果，外交部予以強烈譴責。
外交部表示，吳欣盈以不當言論打擊外交部人員士氣事小，損害台灣未來國際參與事大，期盼吳欣盈超越選舉黨派思維，為台灣爭取國際參與空間作出真正貢獻。 