外媒指年輕人成選舉變數 綠：端出最好的政策牛肉
2023/12/05 15:36:35

美國紐約時報昨天報導，台灣年輕人關注生計厭倦地緣政治議題，已成為2024年總統大選不可測的變數。民進黨立法院黨團今天表示，未來是年輕人的世代，為了讓年輕人在社會站穩腳步，執政黨必須端出最好的牛肉。
民進黨團今天上午在立法院舉行輿情回應記者會，針對媒體詢問關於紐約時報報導時做上述表示。









黨團幹事長劉世芳表示，一般年輕人比較有理想性，不管是剛出社會或還在學校當中，對社會的不滿會歸咎到執政黨應負的責任，對於生活中的挫敗感反映到選舉投票，民進黨對此予以尊重。不過，民進黨有一個態度，未來是年輕人世代，為了讓年輕世代在台灣站穩腳步，執政黨必須端出最好的政策牛肉。
劉世芳說，或許年輕人在厭惡藍綠政黨下，認為第三者可以找到希望，但目前為止，沒有看到民眾黨端出什麼政策牛肉，總統副總統選舉是為了選出可以處理國家大政方針的人，倘若沒有端出政策牛肉，年輕人自然會對民眾黨感到失望。
此外，台北地檢署近日針對上百位里長被中共邀約組團赴中接受落地招待展開偵辦，黨團書記長莊瑞雄呼籲國人勿觸法律。
莊瑞雄表示，台灣在民國109年通過反滲透法，無論是現任、卸任里長或一般民眾，一旦接受境外敵對勢力免費招待，參與的活動中又有中國國台辦官員在場，並告知支持特定候選人，就已觸犯反滲透法，目前國安及檢調單位都有嚴密掌控，民眾千萬不要誤觸法律，在野各政黨也應該站出來，呼籲支持者務必遵守國家法令。 