外資圈看聯發科評價兩極 「優於大盤」vs.「賣出」
2024/01/02 20:17:43


甫進入2024年，外資圈對聯發科（2454）的看法即呈現南轅北轍兩極化的觀點。摩根士丹利證券認為，聯發科將扮演「邊緣人工智慧（AI）推動者」，重申「優於大盤」評級，目標價上調至1,228元，居內外資最高。里昂證券則基於聯發科毛利率及市占率面臨挑戰，跳級降評至「賣出」，目標價降至952元。

大摩認為，聯發科將躍居「邊緣AI推動者」的角色，除了在AI智慧機系統單晶片（SoC）已達技術領先地位、將拓展高階智慧機市占外，同時也在AI汽車及AI PC中與輝達合作，並可能在2025年贏得蘋果iPad WiFi 6訂單，這些都將成為聯發科2025年起的成長動能。










聯發科從去年11月下旬取代台積電（2330），成為大摩在大中華半導體股的首選。大摩在2024年元月發布的最新個股報告中，不但維持「優於大盤」評級，且目標價更從1,118元上調至1,228元，為內外資法人最高價。

里昂則將聯發科今年的預估獲利下修4%，明年獲利下修2%，都低於外資圈預估，主要是因為三大理由，也就是毛利率有進一步下滑的壓力、來自華為更激烈的市場競爭、邊緣AI貢獻能見度有限。

而且，里昂指出，聯發科本益比已接近20倍，已超過歷史區間的上緣。里昂依據聯發科2025年的獲利預估，仍給予15倍的本益比，因此將評級由「優於大盤」跳級降評至「賣出」，目標價也由991元降至952元。 