外匯投資／2024年美元甜甜價「大約在此時」 錯過恐扼腕
2024/01/01 18:46:49


2024年美國聯準會（Fed）可能啟動降息循環，助長美元強升的光環褪色，加上農曆年前出口商拋匯賣壓沉重，有助推升新台幣匯率；資深匯銀主管預估，農曆年前新台幣匯率一旦升破30元大關、重返2字頭，有美元需求的投資人可逢低買進，中長期而言不用擔心「住套房」。

匯銀主管說，儘管美國聯準會激烈升值，帶動美元存款利率步步高升，但在新台幣匯率跌深時買美元，恐陷入「賺了利差、卻賠了匯差」窘境。比起看起來很「甜」的利率，美元換匯價更為關鍵，選擇新台幣較為強勢時買進美元，才能利差、匯差兩頭賺。










匯銀主管還說，近26年來，新台幣匯率最高點與最低點分別為27.6元、35.3元，絕大多數的時間，新台幣匯率落於31.5~32.5元區間，換言之，新台幣匯率升抵2字頭，以經驗法則而言算是相對強勢，也是中長線美元相對便宜的價位。

交易員表示，新台幣匯率今年將維持偏升格局，建議有美元實際需求的投資人，在新台幣匯率較為強勢時可以「多囤一些」，以備未來不時之需。

台新銀行理財商品處資深副總經理劉熾原先前在台新銀行「2024投資趨勢論壇」上提到，今年美國聯準會若啟動降息循環，預計美元走勢可能不像2023年強勢，不過美元在降息前仍具利差優勢，可支持美元區間震盪格局，可以美元高利定存搭配酌量澳幣、人民幣等非美貨幣，做為外幣配置基底。 