大陸冷氣團影響 北北基等7縣市4日清晨探10度
2024/01/03 19:30:49

氣象署今天表示，受到大陸冷氣團影響、各地偏乾冷，明天清晨北北基等7縣市可能有局部攝氏10度以下低溫發生；5日冷氣團減弱，但6日晚間東北季風再增強，北部、東半部轉為有雨的天氣。
中央氣象署今天發布低溫特報，明天因大陸冷氣團影響，各地早晚偏冷，明日清晨北部及東北部局部地區有10度以下的氣溫發生；低溫黃燈縣市為新北市、基隆市、台北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、宜蘭縣。









氣象署預報員黃恩鴻告訴中央社記者，明天大陸冷氣團影響，但水氣偏少、偏乾冷，僅東半部有零星降雨，其他晴到多雲，西半部平地低溫約11至13度，花東15、16度；北台灣高溫約18至20度，中南部、花東約21至23度，留意日夜溫差。
黃恩鴻表示，5日大陸冷氣團減弱，但清晨輻射冷卻影響，各地天氣仍偏冷，白天高溫稍較前一日回升1、2度，各地多雲到晴，類似的天氣持續至6日白天。
黃恩鴻說，6日晚間又一波東北季風增強，7日至8日清晨東北季風影響，北部及東北部天氣較涼，其他地區早晚偏涼；預估這波最冷的時間點是在8日清晨，中部以北、宜蘭平地約14、15度，南部約15至17度；這波東北季風水氣稍多，北部及東半部地區有局部短暫雨，其他地區為多雲到晴。
黃恩鴻提到，8日白天起東北季風減弱，各地氣溫回升、降雨趨緩。
黃恩鴻提醒，5日、6日夜晚及清晨西半部地區、７日清晨中南部地區有局部霧或低雲，影響能見度。
黃恩鴻說，就目前資料觀察，若8日清晨溫度及水氣能配合，北部如雪山等高山不排除有機會飄雪。 