大馬聲援巴勒斯坦  跨年夜吉隆坡雙峰塔取消煙火秀
2024/01/01 13:12:41

今天是2024年元旦，大馬政府為聲援巴勒斯坦沒有跨年活動，吉隆坡知名地標國油雙峰塔還取消跨年倒數與煙火秀活動，但部分百貨商場人潮不斷，共同倒數跨年，迎接新年到來。
國家元首蘇丹阿布都拉（Al-Sultan Abdullah）也對2024年元旦獻上祝福，祈願人民與國家在新的一年團結一致並維持和諧。









首相安華（Anwar Ibrahim）發表元旦賀詞時強調要專注推動經濟，緩解通貨膨脹、生活成本、教育與醫療等所帶來的生活壓力。他認為要正視人民安全與團結議題，確保憲法闡明馬來統治者、馬來人特權、馬來文與伊斯蘭地位。
國油雙峰塔（Petronas Twin Towers）是吉隆坡知名地標，也是當地人與各國遊客打卡景點之一，幾乎每逢重要節日或慶典，大型煙火秀總讓人留下難忘回憶。
吉隆坡城中城（KLCC）在社群媒體平台Instagram宣布今年不會如同往年元旦有倒數計時演唱會與大型煙火秀，但仍可在城中城旁的公園水池欣賞噴泉水樂秀與國油雙峰塔的變色燈光秀。
吉隆坡城中城指出，2023年最後的幾個月對全世界的人來說都充滿了挑戰，為聲援歷經難以想像的挑戰與困難的人們，吉隆坡城中城雖不會像往年一樣舉辦慶祝活動，但會點亮國油雙峰塔，作為新年希望的象徵。
不過，其他大型百貨商場仍人氣滿滿，各有不同性質的慶祝跨年活動，諸如雙威金字塔商場（SunwayPyramid Mall）、Eko蕉賴商場（Eko Cheras Mall）、布城IOI城市廣場（IOI City Mall Putrajaya）及帝沙花園城（The Waterfront Desa Park City）等百貨商場都有燃放煙火秀活動。
吉隆坡金三角地段的敦拉薩國際貿易中心TRX廣場（TRX Mall），則拜去年11月底甫開幕之賜，成為指標性購物商場，大批人潮集聚等待跨年倒數計時派對，並有本地與海外藝人助陣，營造跨年氛圍。
百貨商圈匯聚的武吉免登（Bukit Bintang）同樣人潮滿滿，跨年夜幾乎寸步難行，來自各國觀光客、當地人與移工都沉浸於迎接2024年喜悅之中，並在柏威年購物廣場（Pavilion Kuala Lumpur）附近打卡。
另外，有大馬民眾說，受到以巴衝突與加薩人民仍受困以色列戰火影響，他們將發揮「人飢己飢、人溺己溺」精神，以感同身受的態度不參與跨年活動。 