大馬社團美使館外跨年  盼巴勒斯坦新年免於恐懼
2024/01/01 12:45:30

今天是2024年元旦，馬來西亞聯邦政府為聲援巴勒斯坦沒有跨年慶祝活動；大馬社運團體則在美國使館外集會，以演講與高呼口號方式跨年，盼戰事停火讓巴勒斯坦免於恐懼。
馬來西亞通訊部長法米（Fahmi Fadzil）去年底表示，聯邦政府無意舉辦元旦的慶祝活動，將繼續聲援仍受到砲火圍困、以色列暴行影響的巴勒斯坦人民。









由數十個非政府組織組成的「聲援巴勒斯坦」祕書處（SSP）從去年12月26日起即號召民眾，參與在吉隆坡的美國大使館外舉行的6天集會，透過紮營夜宿，以象徵性「包圍」美國使館方式聲援巴勒斯坦。
昨晚是跨年夜，仍有逾200名民眾選擇集會聲援巴勒斯坦人，以演講、文藝演出與詩歌朗誦方式跨年。他們在美國使館外街頭揮舞巴勒斯坦國旗，希望國際社會伸出援手。沿途行經車輛駕駛也以按喇叭回應，表達聲援。
集會發言人蔡添強（Tian Chua）表示，加薩（Gaza）從10月7日起即受到砲火攻擊，整個地區處於被包圍狀態，大馬社運團體以包圍並夜宿美國使館外方式表達抗議，就是希望讓外界了解被包圍「封鎖」的感受。
他接受媒體採訪說，希望國際社會關注巴勒斯坦人民處境，這次集會是透過文明方式表達訴求，紮營夜宿是要提醒大家受到砲火圍困的加薩人民仍生活在帳篷中。
蔡添強呼籲大馬人民展現團結一致精神，這次集會雖只有短短數天，但籲請大馬人民關注巴勒斯坦人民困境。
馬來西亞前首相馬哈地（Mahathir Mohamad）在集會現場致詞說，大馬雖基於貿易需求與美國有良好關係，但政府也要對美國所犯暴行表達不滿，團結政府要對美國採取果決行動。
大馬媒體報導，馬哈地談話以如同飢餓的猛獸殺人般，形容以色列暴行比納粹還嚴重。大馬各種族應持續抵制以色列與相關盟友生產的產品。
馬來西亞民主聯合陣線（Malaysian UnitedDemocratic Alliance）蕉賴區部主席林丹尼爾（DanielLim）告訴中央社記者，身為馬來西亞人，相信每個人都期盼和平能夠永恆存在，也正因為如此，「我們期望巴勒斯坦人能夠享受每個人都應該擁有的和平」。
他表示，希望這次集會能對有關當局施加壓力，迫使以色列停火，以便巴勒斯坦人也能夠像大馬人一樣享受和平。
位居馬來西亞北部的玻璃市（Perlis，簡稱玻州）州議會去年12月13日即通過「玻璃市人民動議—為了你，巴勒斯坦」決議，跨年倒數活動不會有任何歌唱與舞蹈形式的娛樂活動，並認為「當我們仍在舉辦各種娛樂活動，我們的同胞仍在那裡被槍殺和殉難」。但非穆斯林的閉門娛樂活動可以照常舉行。 