大巨蛋帶動松菸參觀人次 串連成觀光新地標
2023/12/31 18:00:34

台北大巨蛋11月啟動試營運測試帶動松山文創園區參觀人次，園方統計，2023年11至12月入園人次相較2019年同期成長12%，盼未來成民眾文化觀光新地標。
松山文創園區總監陳玉秀今天透過新聞稿表示，昔日菸廠活化再利用成爲文創園區，松山文創園區、台北文創與台北大巨蛋未來以文化觀光與創意共榮方式合作，串起台北東區與信義商區的創意經濟連線，大松菸將逐漸形成全新的「台北松菸」文創商圈樣貌。









松山文創園區統計，2023年1月到12月入園參觀人次已突破800萬，創下園區於2011年開園以來新高年度紀錄，比COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情襲來前的2019年總人次高出20%。
今年包含台灣燈會、台北大巨蛋試營運測試都為松山文創園區帶來人潮，例如2月台灣燈會讓園區單月就吸引百萬賞燈人潮；台北大巨蛋11月試營運測試及12月棒球亞錦賽開打，吸引超過萬人觀賽與民眾入園參觀。
松山文創園區表示，展望2024年陸續有誠品生活松菸 24小時書店營運、日本職棒讀賣巨人成軍90週年紀念大巨蛋交流賽、遠東SOGO CITY在大巨蛋開幕等活動，將吸引更多文化觀光人潮，預估2024年大松菸基地將超過千萬人次參觀，松山文創園區將是國內文化觀光新地標。 