大陸第3艘航艦「福建艦」 3條電磁彈射軌道曝光
2024/01/03 14:31:33

台灣大選將屆，不過大陸央視2日晚間公布航空母艦（簡稱「航艦」）福建艦最新影片，這是大陸官宣裡首次清楚顯示「福建艦」3條電磁彈射軌道。

大陸「觀察者網」軍事撰稿人晨楓表示，由央視首次公開的「福建艦」畫面，與美國航艦「福特號」相比，能發現一些以前沒有注意到的細節，包括「福建艦」前甲板周邊有一圈貫通的「走廊」、「福建艦」兩側飛行甲板下的甲板室更加高大、「福建艦」的通信雷達整合更先進。










在「福建艦」前甲板兩側「吊著」一圈走廊方面。一號電磁軌和二號電磁軌位之間有兩白色線框，有可能是彈藥升降機。如果是，那還是沿用了「遼寧艦」和「山東艦」的設計。垂直上下，簡單可靠。

美國「福特號」有類似設計，也在兩條彈射軌間，但只有一個，位置則較前。

「福特號」的的前甲板周邊用的是傳統的軟質「籃筐」，這種設計本是為了防止艦員墜海，或在甲板上發生事故時，人員可跳到「籃筐」內逃生。但大陸以「走廊」代替「籃筐」，「走廊」不僅能用來為甲板上的人員逃生，也可以用來觀察甲板上的飛機，便於人員走動等等，其用途則較「籃筐」多很多。

「福建艦」兩側飛行甲板下的甲板室更加高大。「福建艦」飛行甲板下還有相當「寬厚」的甲板室，然後向基本船體急劇收縮。好處是更大的甲板下空間，尤其是寶貴的機庫和維修空間，壞處是水線上的重量更大，重心較高，可能還有大浪拍擊造成的橫搖問題。

「福特號」是斜切、融合的，甲板下的甲板室只有基本艦體地方，兩側鍥形空間很局促，難派大用，空間利用率低，重量也並不小，好處是大浪拍擊的影響較小。

「福建艦」目前進行進行靠泊試驗，即將要出海海試，各種雷達及電子設備安裝應已基本完成。由央視公開的「福建艦」影片可以看到，「福建艦」的艦島頂端的雷達天線設備僅有一、兩個球形天線，顯示有較高水平的通信雷達整合。而「福特號」艦島上的天線就可說是「琳瑯滿目」了。大陸航艦「福建艦」（左）與美國航艦「福特號」（右）。大陸央視、觀察者網。 