大直坍塌案花費4,760萬元！北市府：基泰應全額支付
2023/12/13 20:36:02


文／蔣巧薇

台北市建案「基泰大直」塌陷案，讓台北市政府投入大量人力協助搶險、搬遷、安置等作業，台北市議員要求基泰應全額支付加班費。北市府回應，已要求基泰建設支付建物安全鑒定費、道路工程緊急搶修費、公務員加班費等支出，共計4,760萬元，若未獲得回應，擬採取法律行動。

台北市議員陳怡君指出，北市府耗費人力，協助處理基泰大直鄰損案的善後工作，都發局、工務局衛工處均向基泰提出求償，但卻沒有看到提出人事費用求償。










台北市議員王欣儀詢問關於基泰提撥的1億元，目前北市府的支出明細狀況。台北市都發局長王玉芬表示，費用優先確保倒塌建物所有權人3年期的租金補助約6,225萬元、26戶的財損費用約1,300萬元、短期安置旅館費用約1,483萬元，總計已支出9,008萬元，剩餘992萬元。

法務局長：不排除採取法律行動
台北市法務局長連堂凱補充說明，12月1日已發文要求基泰，2週內撥付相關款項到市府指定帳戶，總金額4,760萬元，包含建物安全鑑定費1,440萬元、道路工程緊急搶修費1,797萬元、其他雜項包含公務員加班費248萬元，後續將會與基泰溝通，若仍未獲得回應，擬採取法律行動。



《住展雜誌》創立於1985年，是全台第一家房產媒體
擁有最豐富且即時的預售屋、新成屋資訊
以上文章未經授權，禁止擅自轉貼、節錄

參考連結：

 