大飲法說會／蘋果西打回來了！明年營收有望恢復正常
2023/12/28 20:14:28


以生產果汁汽水「蘋果西打」的老牌食品廠大飲（1213）今（28）日召開法說會，大飲主管表示，受工廠停工及產品自主下架回收，造成今年營收嚴重衰退；而各項原物料大幅調漲，也導致生產成本增加，造成營業利潤的衰退與損失，不過今年10月至11月開始試生產，即日起蘋果西打CAN330、PET600各通路逐步恢復上架，希望明年營收可恢復正常。

大飲以果汁汽水品牌「蘋果西打」聞名，其他產品還有茶、果汁、蒸餾水等飲料產品系列，於全台主要通路均有上市販售。










今年因生產的蘋果西打出現不明沉澱物，今年5月25日桃園衛生局命平鎮廠產線暫停作業，今年6月又有員工爆料公司積欠薪水未給，7至8月正值夏天飲料旺季，以及中元節普渡商機，大飲卻因停工，導致長銷產品-蘋果西打在通路已幾乎絕跡，這也影響大飲今年前11個月累計營收為1.1億元，年減69.3％，創歷史新低紀錄。

經歷種種風波的大飲，日前公告中提到，公司CAN330、PET600在今年11月16日正式生產，經桃園市衛生局抽驗成品後，符合飲料類衛生標準以及大飲公司制定的管制標準，故同意公司生產產品並上架銷售。

大飲表示，未來將依據國內外市場通路趨勢布局，以及各通路的屬性，搭配不同季節與節慶主題企劃行銷活動，增加消費者互動，以提升產品活力。健康機能為未來食品及飲料市場的主要趨勢，朝向天然製成方向進行創新研發，以符合未來消費主流的特性。

因應電子商務及全球物流產業的發展變化，大飲表示，將致力開拓外銷業務，強化中國大陸市場，以開創企業藍海。 