大人小孩都想住！相撲部屋、寶可夢主題房... 東京品味旅宿5選大推薦
2023/09/25 11:21:02


東京是國人近年熱愛的旅遊地點首選，除了知名的各大觀光景點，下榻的旅宿同樣也是旅行回憶的一部份。除了連鎖商務酒店或高檔五星飯店，也有包含相撲、日式生活、品飲、動漫的多個主題旅宿，值得你細細品味，成為旅行中的趣味亮點。
位於淺草、前身曾是相撲練習場「九重部屋」的「Stay SAKURA Tokyo 淺草橫綱Hotel」，在改裝後向「相撲」這項傳統「國技」致意，除了擁有四種房型，其中的豪華套房更提供專屬露天浴池、放鬆身心，更可在陽台遠眺東京晴空塔，遙想江戶的時代古今變遷。
Stay SAKURA Tokyo淺草橫綱Hotel曾為相撲練習場，改裝成為飯店、展現老派江戶的新風情。 圖／東京觀光事務所台灣辦事處提供
「立川Auberge TOKITO」則位於東京近郊的立川市，以提供高級料理為主張，將館內空間分為「食坊」、「茶坊」及「宿坊」三大主題，並鄰近JR「西國立」車站，交通便捷。料理團隊的主廚為米其林二星級大廚，其中「宿坊」的住宿客房則備有4間透過寬闊謐靜的空間，以及附設的露天浴池與SPA空間，帶旅人遠離塵囂，盡情享受在度假的愜意氛圍。
來到「Auberge TOKITO」，就像走進世外桃源一樣，令人忘卻都市的煩囂，十足愜意。 圖／東京觀光事務所台灣辦事處提供
「Auberge TOKITO」提供極致美味的日本料理，在米其林大廚的精心製作下完成，每一道都是難能可貴的佳餚。 圖／東京觀光事務所台灣辦事處提供
同樣想要遠離市中心？多摩地區的「酒坊多滿自慢」則同時帶來體驗型民宿與較為精緻的膠囊旅館兩種選擇，後者的空間設計比一般膠囊旅館更深且更高，並設有門簾可拉上，此外民宿內的「Kitchen & Bar田之實」餐廳則多取自當地食材，展現親切雅緻的在地美味。
「酒坊多滿自慢」設計了包括手製鹽麴、手製米麴生化妝水等體驗活動，遊客可學習與認識米麴之趣。 圖／東京觀光事務所台灣辦事處提供
最後國人喜愛的「新宿」範圍也有「ONSEN RYOKAN 由緣 新宿」與「APARTMENT HOTEL MIMARU」兩項新選擇，前者訴求為日式溫泉旅館美學，並以木頭、和紙與纖細美感打造「陰影」層次美，部分並可選擇日式榻榻米空間配置西式床鋪的設計；後者則將大人小孩都喜歡的寶可夢變身室內設計主題，包含牆面、餐桌、寢具、地毯，還可以在時鐘、餐桌、盤子和杯子上找到精靈球，一次滿足大人小孩兩種願望。讓旅宿的休憩空間同樣充滿樂趣，回憶滿滿。 