大隱於香港中環鬧市 Pedder Arcade 專為紳士而生的全新購物體驗
2023/11/01 17:24:25


在熱鬧的香港金融中心中環，熙來攘往的街道上，饒富新古典主義韻味的一級歷史建築「畢打行」（Pedder Building）的五樓，如今在香港時尚潮人、知名紳裝複合品牌店The Armoury創辦人之一的Mark Cho的重新規劃下，搖身一變成為感受全球頂尖的紳士購物體驗的最新據點：Pedder Arcade。
Mark Cho希望能將這個別具特色的空間改造成當代紳士可以放鬆購物、輕鬆享受的地方，由The Armoury和Katherine Wong Design合力打造，除了複合品牌店The Armoury之外，還引進了Mark Cho所收購的倫敦Savile Row紳士品牌Drake’s、最受小眾潮人熱愛的英倫設計師品牌Nigel Cabourn、蘇格蘭百年針織老字號Drumhor、富藝斯亞洲首個私人洽購頂級鐘表店Phillips Perpetual、以及與日內瓦大衛杜夫雪茄（Davidoff of Geneva）攜手打造的The Study休憩空間、藝廊、酒吧、咖啡廳等。
The Pedder Arade由The Armoury和Katherine Wong Design設計與策劃。 圖／摘自官方IG、富藝斯提供
Phillips Perpetual鑑賞鐘表的全新概念
富藝斯鐘表在香港所開設的高端時計實體精品店Phillips Perpetual，比照2019年在富藝斯倫敦伯克利廣場30號的歐洲總部開設的第一家Phillips Perpetual，主要透過整合線上線下通路，透過活動、展售會及私人洽購提供最高頂級的收藏級別時計與服務。香港零售店自即日起起分階段啟用，試營業期間至年底，並從2024年2月起全面升級，未來也將增添有「立即購買」功能的線上業務，為藏家直接提供便利的線上購物服務。為此，拍賣行的鐘表部門亦會將辦公室遷址至中環畢打行四樓，而每年兩季舉行的香港鐘表拍賣則將繼續於西九文化區之亞洲新總部舉行。
Phillips Perpetual鐘表店展售收藏集的高端時計。 圖／摘自官方IG、富藝斯提供
Phillips Perpetual香港零售店開幕期間將呈現一系列珍稀復古和現代表款，亮點包含稀有的勞力士型號116506冰藍色表盤鉑金計時腕表、百達翡麗型號5004J黃金萬年曆追針計時腕表，以及愛彼為慶祝皇家橡樹20週年紀念限量發行的型號14802BA黃金版本。 
拍賣行也透露頂級鐘表服務備受肯定，前景看好。自Phillips Perpetual於2019年9月在倫敦成立以來，每年的營業額都較前一年增長兩倍，四年來已成功售出逾500枚時計。其中，約70%的Phillips Perpetual買家為富藝斯的新客戶，甚至去年在富藝斯鐘表拍賣買到兩件最高價成交拍品的買家，都是Perpetual的客戶。
紳士精品匯聚點
除了第一家進駐鐘表零售業的拍賣行，進駐Pedder Arcade的品牌也都是一時之選。於501號室開首個開幕的The Armoury，採用精緻優雅的傳統紳裝剪裁工藝，位當代男士打造個性化的衣櫥，除了豐富的訂製服務與可致化選項，也會定期引進各式獨一無二的手工配件，包括鞋履、帽飾、紳士杖等一應俱全。
Phillips Perpetual鐘表店內部空間。 圖／摘自官方IG、富藝斯提供
Pedder Arcade一隅。 圖／摘自官方IG、富藝斯提供
許多時尚潮人熱愛的Nigel Cabourn，日前開幕還邀得七十多歲的設計師本人親自出席。這位擁有超過50年時裝資歷的英國設計師，設計信手拈來能能完美融合古著、軍品、戶外風格和工裝等不同元素，是許多時尚內行人的心頭好。創立於1770的高級針織品牌Drumhor，源自於蘇格蘭高原，是英國皇家御用品牌，也是購於許多高檔複合品牌店如巴黎Colette、Le Bon Marché、日本Beams等。特色在於品牌所使用的特殊毛線格外保暖，以及深具辨識度的「razor blade」織紋。 