大任天澄開工 搶進新竹車站首排、躋身八大熱門學區
2023/12/13 23:08:33

大任建設2023年代表作「大任天澄」，今（13）日舉行盛大的開工動土典。因擁有豪宅配備、比鄰新竹車站地利，以及百年難得一遇的市中心土地價值、燙金門牌，推出便創下銷售佳績，2房產品已被搶購一空、僅餘7戶3房，規劃2026年中完工交屋。

大任建設總經理阮文凱表示，機緣巧合下，花了近三年時間整合地土取得490坪的商業用地，規劃3戶店面、113戶住宅，為地下三層、地上14層的住商大樓，總銷金額22億元。2房戶型約占三分之一，由於總價相對較低，開賣後迅速完售；目前僅餘低樓層3房型的7戶。










「大任天澄」擁有絕佳的地理位置，新竹火車站後站第一排，四通八達的轉運站旁，穩居軌道建設優勢，步行5分鐘就可抵達站前商圈，日後前後站商圈縫合後，更是位居繁華核心。

「大任天澄」更位居新竹八大學區範圍，咫尺內即有清華大學、交通大學、竹蓮國小、東園國小、建華國中、新竹中學、新竹高商等明星名校，從國小到大學、研究所，培育出全台最優秀的菁英搖籃。周邊公園包括春天櫻花盛開的新竹麗池園、動物園，乃至於十八尖山步道，綠地公園面積高達12萬6,525坪，悠享超過全市1/2綠地休閒，優雅休閒又有教養的生活圈，滋潤了一代又一代的老新竹人。

由於，此區開發的早，30-50年以上老透天及公寓華夏成屋雲集，只要有電梯大新案推出，往往能吸引通勤的竹科菁英，及區域客的高度關注。

阮文凱強調，「大任天澄」歷經長達三年的籌劃，就是為了讓建材和工法可以更加的完美，去成就超越消費者期待的建築品質。其中，融入了五大優質基因「耐震隔音、防疫健康、AI社區、智慧居家、貼心收納」，因而能在短時間創造銷售佳績。格局為雙面採光、縱享光景、萬坪綠地，衛浴開窗、健康舒爽，再搭配15大配備，如：健康引進醫療級的全室VAF智慧活氧設備，有效淨化PM2.5、殺菌功能、聲控叫車及非接觸按鈕防疫電梯，讓出入更有保障。

考量到科技人購買電動車的比例高，「大任天澄」全棟車位貼心地預留BUSWAY匯流排、提供未來電動車充電便利設備，搭配電能雲端管理系統EMS，預留充電、動態負載監控、尖離峰別計費等功能。因應新竹九降風的威名，全戶採YKK氣密窗加膠合玻璃、實踐靜音工程，搭配德國格溫拜克淨水科技及亞爾浦全棟軟水設備，更採用先進AI智慧人臉辨識門禁系統及收納貼心的日本原裝Panasonic廚具設備，要讓忙碌的現代人能安心享受生活的盛宴。「大任天澄」開工動土典禮與會貴賓合影，左起：福寅廣告總經理郝新、土地銀行經理張金水、 大任建設總經理阮文凱、土開部經理阮浩瑋 、結構技師張宏成、建築師徐光華。業者／提供大任建設2023年代表作「大任天澄」，今（13）日舉行盛大的開工動土典。業者／提供大任天澄搶進新竹車站首排、躋身八大熱門學區。業者／提供 