大江 MSCI 評等 A 級 獲 TCSA 台灣企業永續四大獎
2023/12/20 20:46:16

大江生醫（8436）今（20）日表示，今年度參與由台灣永續能源研究基金會發起的2023年第十六屆台灣企業永續獎（TCSA），一次斬獲四項重要的永續大獎，包括「循環經濟領袖獎」、「社會共榮領袖獎」、「性別平等領袖獎」，另獲得「永續報告類 傳統製造業-銅獎」，TCSA台灣永續獎一直為國內CSR指標重要獎項，再度獲獎予以大江推動永續之成果高度認可，且此次獲獎數量相比先前，再創新高。

面對全球永續浪潮，大江累積多年永續績效，在ESG環境、社會、公司治理層面可說是台灣生技業標竿企業，大江生醫在今年國際權威指數機構MSCI明晟2023年度ESG評等中，拿下A級的高度肯定，再添佳話。大江遵循聯合國永續發展目標（SDGs），開展一系列專案，除積極推動農業循環經濟專案，以獨有的「生物挖礦平台」來挖掘這些以往被丟棄或做為堆肥的「農業副產品」，找尋具備保健功效的成分，以升級循環（Upcycle）理念利用生物科技打造多元化的健康產品。










另外大江生醫積極實踐平等友善職場環境、強化企業多元文化，據2022年統計，女性員工佔比44.49%，並設有二席女性董事，佔董事會席次28.6%，同時以本業生技與科學，挹注資源翻轉偏鄉弱勢，善盡企業社會責任。

大江生醫提供全球零時差一站式服務，從產品設計、原物料採購及包裝設計皆把環境永續納入考量，於節能減碳措施中，大江以智能化、自動化生產設備，強化綠色製造，推動綠色供應鏈與綠色產品，宣示接軌國際與落實永續經營的決心。除數度獲得外界肯定，大江生醫於企業內部積極推行ESG理念不間斷，作為永續績優標竿企業，大江生醫以「加入並改善消費者生活」為使命，全面深植綠色體質，攜手供應鏈與產業夥伴迎向永續未來，持續打造永續新商模。大江生醫斬獲2023台灣企業永續獎(TCSA)四項永續大獎。大江生醫／提供 