大小筆友相見歡 新光人壽基金會助弱勢童探索職業
2023/12/25 16:28:32

新光人壽慈善基金會與新光保全於12月16日與台北市立木柵動物園聯合舉辦「新學伴關係2.0-大小筆友夢想30職業論壇」，邀請來自聯合報系等15個不同團體的「大筆友」與來自弱勢家庭的「小筆友」相見歡，讓孩子們了解各式各樣的職業，在動物園工作的獸醫與貓熊保育員，也分享了餵動物提供醫療服務及照顧貓熊的經驗。

「新學伴關係2.0-大小筆友計畫」於2017年起與社團法人安得烈慈善協會、財團法人博幼基金會合作，以人生導師的陪伴概念，媒合來自弱勢家庭的「小筆友」與各行各業的「大筆友」，藉由信件往來給予心靈的支持與關懷，並讓孩子接觸各種不同的職業。










活動當天，大小筆友見面會邀請15個不同團體的「大筆友」，包括聯合報系、果陀劇場、新光保全、新光銀行等團體出席。約90名小筆友來自社團法人中華安得烈慈善協會、財團法人博幼社會福利基金會與社團法人扶弱成長協會，他們除了聆聽講者的職業分享，更在大小筆友相見歡之中，一起觀賞「動物行為學院」與環保手作課程，讓孩子們寓教於樂。

上午職業論壇的講者有3名，國家衛生研究院院長司徒惠康勉勵孩子「人生最大的樂趣在學習、人生最大的貢獻是付出、人生最大的意義在創造」；動物園獸醫陳昱安分享獸醫如何為動物們提供醫療服務；貓熊保育員鄭毓璇分享照顧貓熊的一天。

下午的「大小筆友見面會」由動物園企畫，讓大、小筆友熟悉彼此、近距離接觸動物，並手作盆栽和動物藝術品。雖然大筆友平時不在孩子們身邊，但用書信陪伴支持小筆友，新光人壽慈善基金會董事長吳欣盈說：「陪伴是最溫暖的分享」，基金會希望透過與孩子們的相聚，在孩子們心中埋下希望的種子，用實際的行動成為他們最堅強的後盾。超過百位參與「新學伴關係2.0-大小筆友夢想30職業論壇」的小朋友帶著手作的藝術作品在動物園前大合照。圖／新光人壽慈善基金會提供 