大摩：銀行股獲利韌性強、股利優 首選中信金及永豐金
2023/12/15 21:18:24


摩根士丹利證券在最新出具的「台灣金融產業」報告中指出，美國聯準會（Fed）暫停升息，台灣央行跟進，將政策利率維持在1.875%不變。大摩預期台灣銀行業比保險業獲利韌性強、股利更優，在台灣金融股中首選中信金（2891）及永豐金（2890）。

報告指出，在Fed按兵不動之後，台灣央行12月再度停止升息，這符合大摩預期及市場共識。央行將台灣今年國內生產毛額（GDP）成長率由原先預估的1.46%下調至1.4%，2024年GDP預估成長率則由3.08%調升至3.12%，主要是基於2024年出口與投資改善。大摩認為，這暗示央行可能維持較緊縮的貨幣政策。










報告指出，央行維持利率不變，美元與新台幣之間的差價仍大。展望2024年，由於台灣央行的高利率政策會維持較久的時間，即使Fed降息，對台灣銀行業淨利差的衝擊也會小於2019-20年。

報告指出，相較於台灣的保險股，台灣銀行股的獲利較有韌性，而且現金股利殖利率較高（尤其是在2024年上半年），因此大摩仍較偏愛銀行股，首選為中信金及永豐金，都給予「優於大盤」評等。

報告指出，中信金的調整後淨利差從去年第4季的1.63%擴大到今年的1.7%，2023年現金股利殖利率為4.5-5%，也是同業中最高。大摩維持30.4元的目標價。至於永豐金，大摩維持22元的目標價，預估2020-25年的股東權益報酬率（ROE）介於8-12.3%。 