大聯大將投資約15億元參與文曄現增
2023/12/29 19:30:37



半導體通路商大聯大（3702）於今（29）日宣布，將參與文曄現增案。大聯大目前持有文曄約15.79％股權，大聯大表示，該公司董事會決議依照原持股比例，參與文曄此次增資，大約將為此投資15.18億元。

文曄正規畫現金增資1.35億股，發行價格為95元，估算其股本約將因此稀釋13％，規畫其中75％由原股東認購，15％由員工承購，另外10％公開承銷。若增資案順利完成，文曄約可藉此籌得約128.25億元資金。文曄指出，本次現增主要是希望償還銀行借款，並強化財務結構。










大聯大日前以鉅額逐筆交易方式轉讓4萬張文曄持股，這也是其購入文曄股權之後，首次出脫部分持股，因此從文曄第一大股東地位退居第二大，而祥碩則躍居文曄最大單一股東。

文曄第3季營收創單季歷史新高，前三季每股純益為3.06元，且估計第4季業績還可繼續攀升。加計第4季的預測數字後，文曄今年營收預估中位數約年增1.5％。

同時，文曄先前已宣布將以約38億美元金額，收購加拿大商Future Electronics百分百股權。若順利完成，這將是台灣半導體通路業首件金額破千億元的併購案，也可幫助文曄跨出亞洲，成為全球化布局企業。

星展銀行為文曄提供上述併購所需的短期過渡性全額貸款支持，而文曄董事長鄭文宗先前提到，該公司將籌組600億元的聯貸，以及進行現增，加上本身的營運資金與獲利，預期可支應併購Future Electronics所需的資金。

延伸閱讀
大聯大11月營收626.8億元 年減8.7%
祥碩擬斥資16.83億 參與文曄現增案
 