大安區建案驚傳跳票 金融業高層指兩大原因使業者踩雷
2023/12/13 13:27:09

建商再傳跳票，地點竟然是在蛋黃區裡面最精華的大安區，據了解此案向國票金旗下的國際票券透過設定抵押3.7128億取得的融資應該有3億元，金融業高層認為，從這個倒帳事件可以看出銀行對於土建融案後續的授信風險有兩大重點，一是不要去做「一案公司」，二是不要只看精華地段的「門牌」。

這位高層直言，「大安文樺」除了門牌屬於大安區外，其他條件都不佳，尤其唯一施工出入道路為6M巷，更增加施工難度及工程成本，另外，包括為小基地，土地僅130坪，營建工程發包單價 和成本更壓不下來。且此案早已被北市府建管處「勒令停工」。










對於地點的問題，高層分析，此案位置是大安區邊陲靠近臥龍街一帶，環境不佳是大安區房價最低區域；再者此案唯一出入道路為「6M」巷道，更是「死巷」，出入不便、施工困難，今年6月更發生工程車撞死居民導致停工。

另外，全案停車位全多機械車位也使得買氣不佳。條件加上環境不佳，高層指出，導致銷售「總價」與「單價」偏低，營建成本佔銷售單價比例偏高，近年營建成本飆漲對此類低價建案影響更大，當建商撐不下去的時候，上述地點環境的問題，也會使得市場上面沒有人願意接手。

這位高層認為，很多銀行在做土建融生意時，只看門牌號碼，沒有看建案本身條件、規劃及環境，例如倒帳的「高群開發」就是標準的一案建商，未來土建融業務的風險會越來越高，這些一定都會挑戰金融業選案的專業。 