大巨蛋+誠品24小時書店 「台北松菸」估明年吸千萬人
2023/12/31 11:43:28

大巨蛋開幕、24小時不打烊的誠品松菸店也將在明年1月20日試營運。迎向2024年，松菸文創園區可望成為台灣最熱門的文化觀光地標之一。松山文創園區今天公布統計，2023年1月到12月入園參觀人次已突破800萬人次。創下園區於2011年開園以來新高的年度紀錄，比疫情前2019年670萬人次高出20%，預估2024年大松菸基地將超過千萬人次參觀。

松山文創園區表示，園區2023年2月台灣燈會在松菸，單月吸引百萬賞燈人潮創下開園紀錄。接著台北大巨蛋11月營運測試及12月亞錦賽開打，吸引超過萬人觀賽與民眾入園參觀，園區統計2023年11-12月入園人次相較疫情前2019年同期成長12%。










面積達18公頃的松山菸廠，2011年修復活化爲松山文創園區並定位爲台北市原創基地。園區於2022年榮登 Google 地圖全球文化景點前十名，明年2024年陸續有誠品生活松菸24小時書店營運、日本職棒讀賣巨人成軍90週年紀念大巨蛋交流賽、遠東SOGO CITY在大巨蛋開幕等活動，預計將吸引更多文化觀光人潮，預估2024年大松菸基地將超過千萬人次參觀。

松山文創園區總監陳玉秀表示，大松菸基地綜合文化創意、歷史古蹟、自然生態、運動娛樂等體驗內容，並扣合在地文化與區域特色。松山文創園區、台北文創與台北大巨蛋未來以文化觀光與創意共榮方式合作，串起台北東區與信義商區的創意經濟連線，大松菸將逐漸形成全新的「台北松菸」文創商圈樣貌。松山文創園區預估2024年大松菸基地將超過千萬人次參觀，松山文創園區將是國內文化觀光新地標。圖／松山文創園區提供松山文創園區預估2024年大松菸基地將超過千萬人次參觀，松山文創園區將是國內文化觀光新地標。圖為松山文創園區的耶誕裝置藝術。圖／松山文創園區提供 