天涼就是要泡湯！被譽為除了情傷之外都能治的草津溫泉、冰島夢幻浪漫的藍湖溫泉…嚴選世界6大溫泉 來場身心靈的療癒之旅
2023/11/30 15:20:19


天氣轉涼正是泡湯的好時節，有特色的溫泉旅宿讓旅程更美好。精選世界6大著名溫泉鄉及推薦旅宿，在旅宿房間內就可以沉浸在溫泉裡，或是享受溫泉區特有的壯麗景致。
1.台灣北投溫泉
北投溫泉。 圖片來源／123RF
台灣處於環太平洋地震帶，地熱遍布全島，全島都有溫泉，而北投溫泉一直是北台灣著名的溫泉遊憩區，北投溫泉區位於市中心不遠處，能感受空氣中飄散硫磺氣味，以及地熱谷中升騰的溫暖熱氣。
三二行館。 圖片來源／Booking.com提供
「三二行館」遠離市區的喧囂，整間旅宿以「泉、木、樹、石」四個元素構成，以私人招待所般的設計與服務，釋放旅人的壓力。入口十分低調，坐擁泉瀑鳥鳴、漫天綠意的天然美景，保留了城市秘密花園的悠閒與澄靜。房內設有私人浴池，落地窗外還可以遠眺地熱谷煙霧瀰漫的美景，在房內便可達到身心靈的極致享受。
2.日本草津溫泉
草津溫泉。 圖片來源／©coward_lion/123RF.com
日本溫泉聞名世界，群馬縣的草津溫泉更是深受全球旅人喜愛。除了擁有日本第一的自然湧泉量，泉質屬於強酸性，具有良好的殺菌作用，還被譽為「除了情傷之外都可治療」的神奇溫泉。
特別推薦2022年新開幕的「Urakusatsu TOU」，四處可見竹子的元素，為整個氛圍增添古樸風雅的韻味。房間內地板使用日式傳統榻榻米，浴室採用西式風格的深色磁磚，完美的將西方與日式特色合而為一。
Urakusatsu TOU。 圖片來源／Booking.com提供
一樓的「盪之湯」使用草津地蔵源泉，泡在煙霧繚繞的溫泉中還能同時欣賞庭園景色，在舒適的環境中治癒所有內心的疲憊。此外，男女湯屋皆有戶外區，可以在雪中泡湯，享受身體與視覺的絕佳體驗。
3.冰島格林達維克-藍湖溫泉
格林達維克的藍湖溫泉，乳白色溫泉水會隨著陽光與天氣變化折射出藍或綠的粉嫩色彩，因此被稱為藍湖。
因長年低溫，湖面於寒冷的氣溫中四季都霧氣繚繞，在火山熔岩包圍下顯得夢幻又浪漫。藍湖特有的矽土更具有護膚美顏功效，想要養顏美容的旅人絕對不能錯過。
The Retreat at Blue Lagoon Iceland。 圖片來源／Booking.com提供
推薦想來體驗藍湖風光的旅人住宿「The Retreat at Blue Lagoon Iceland」。旅館座落在800年前形成的熔岩地，建築和室內設計處處融入了冰島宏偉自然景觀的靈感，不論是灰藍和青苔綠的厚實地毯、熔岩材質做成的接待處桌椅、或是無所不在的落地窗，讓人感覺到室內和室外的空間是自由流動的。
The Retreat at Blue Lagoon Iceland。 圖片來源／Booking.com提供
旅宿與藍湖溫泉比鄰，可以在房內觀賞火山岩佇立在溫泉中的浩瀚景致，享受隱密、溫暖和平靜的氛圍。
4.匈牙利布達佩斯-賽切尼溫泉浴場
賽切尼溫泉浴場。 圖片來源／©lenor_Elena Shchipkova/123RF.com
匈牙利首都布達佩斯有著溫泉之都的美名，自西元一世紀開始，就有流行泡溫泉的文化，市區內也有多座百年歷史的溫泉池，其中最著名的便是賽切尼溫泉浴場。
賽切尼溫泉浴場是歐洲最大的藥用溫泉，共有15個藥浴池，當地人還會在溫泉裡交際、下棋、喝酒。每週六更會舉辦泳池派對，一路營業到凌晨，還有酒精無限暢飲，是現今年輕人中最熱門的活動。
麥森酒館及酒店。 圖片來源／Booking.com提供
推薦鄰近賽切尼浴場的「麥森酒館及酒店」（Maison Bistro & Hotel）。這家保留匈牙利傳統色彩的飽和且鮮豔的旅宿，客房主調為黃色，房內牆壁上飾有獨特的壁畫，家具擺飾古樸典雅，完美展現了布達佩斯的傳統風貌。旅館鄰近眾多著名景點，在體驗完布達佩斯獨有的夜晚溫泉派對後，還能徜徉漁人堡，欣賞夜色風光。
5.土耳其棉堡溫泉
土耳其棉堡溫泉。 圖片來源／123RF
土耳其棉堡溫泉舉世聞名，不僅有上千年的天然溫泉，還有形狀猶如棉花一樣的石灰岩山丘。含鈣的溫泉水在流動的過程中冷卻，之後沉積下來變成白色的石灰岩層；再加上因為氣候、溫度和水的流量，導致溫泉水沉積在石灰岩中，形成現在的「棉花堡」景致。
遠看或近觀，棉堡都呈現不同風貌，還能在傍晚時分看著夕陽隱沒在棉堡中，成就最仙氣的溫泉。
Paradise House。 圖片來源／Booking.com提供
「Paradise House」，是少數設立在棉堡附近的旅宿，只需步行幾分鐘便可欣賞令人屏息的日落風景。房間裝飾簡單乾淨，每種房型都有不同主題色，其中最特別的便是土耳其藍的房型。打開房門的瞬間便能瞬間感受到土耳其的獨有特色，即便沒有華麗的裝潢，卻能體驗到當地真正的生活型態。
6.比利時斯帕溫泉鎮
斯帕（Spa）小鎮擁有全世界最古老、最奢侈的溫泉水療會館，也是全球唯一不含鈉的山泉水。Spa這個詞也是源自於這個小鎮，16世紀時因為水質優良，開始向其他歐洲國家輸出溫泉，據說水質乾淨到連剛出生的嬰兒都能飲用！
其中最著名的當屬Les Thermes De Spa，是全球最古老的溫泉水療會館，傳說連俄國沙皇彼得大帝都曾親臨一遊。現在開放給大眾，旅人可以用平民價格體驗中古世紀貴族的生活，沉浸在最古老的溫泉體驗中。
Villa de Noailles。 圖片來源／Booking.com提供
「Villa de Noailles」距離斯帕小鎮僅需短短車程，旅館內的水晶吊燈和家具裝潢保有中世紀貴族風格，還設有泳池和桑拿，讓人在溫泉小鎮中享受完古代貴族水療會館後，可以再回到旅宿內體驗奧匈帝國式貴族生活。
※本文由《欣傳媒》授權刊載，未經同意禁止轉載，原文請點此。 