天冷睡午覺中毒？內湖2裝潢工陳屍床板架內 檢警相驗結果出爐！
2024/01/03 18:33:29

裝潢工林男、江男昨在台北市內湖區新明路上一處新建大樓施作，深夜被發現雙雙陳屍床板架內，檢警今午在台北第二殯儀館相驗，死者家屬未表示意見，檢方認定無他殺可能，後續不解剖、可發還遺體，確切死因仍待法醫採集檢體化驗釐清。

警方調查，27歲林男、24歲江男昨早受雇到大樓5樓施作，下午1時許曾與親友通話，下午5時起失聯，妻子、女友深夜仍聯繫不上2人，聯絡2人雇主一同到大樓找人；3人進入屋內仍不見人影，打電話發現床板架內傳出鈴聲，掀開床板驚見2人倒臥其中，立刻報警。










救護人員到場發現2人死亡多時，警方發現屋中門窗開啟，現場留有一罐使用過的強力膠，2人手上也殘留強力膠，不排除案情與揮發性有毒氣體有關；2人倒臥處有脫糞痕跡，應可確認2人是在床板架內死亡；有裝潢師傅則認為，專業的裝潢工施作時一定會開窗通風，2人可能因天冷躲進床板架內睡午覺，結果窒息死亡。

據悉，檢警下午2時許在台北第二殯儀館相驗，法醫採集部分檢體後準備送驗，將進一步釐清確切死因；檢方相驗後排除他殺可能，死者家屬無意見，檢方隨後指示發還遺體，後續不再解剖。轄區內湖分局警方持續調查中。記者李隆揆／攝影 