天冷泡湯最舒服！5間北投溫泉湯屋不藏私推薦 嘉賓閣、南豐天玥泉捷運走路就能到
2024/01/01 10:35:00


想來北投湯屋推薦哪幾間？湯屋最適合冷颼颼的天氣出發！不僅距離台北不會太遠，還能幫助放鬆身體疲勞的效果。以下推薦5間北投湯屋，不僅有台北101建築師規劃設計的北投麗禧飯店、還有讓你彷彿1秒到日本的「日勝生加賀屋國際溫泉飯店」，而「嘉賓閣」、「南豐天玥泉」離新北投捷運站走路只需5分鐘，首推給搭車族。
北投湯屋推薦是許多人在冬天必搜尋的關鍵字！天氣冷颼颼就是要泡湯才舒服，北投不只是吸引全台的旅客，更是外國觀光客必去的景點之一，不用擔心要花一整天的時間，湯屋就是你的好選擇！本篇介紹5間近期在網路上大家最推薦的湯屋，「北投麗禧飯店」有台北101建築師李祖原規劃設計，更富有各式料理，泡完湯還能享受美食；「日勝生加賀屋國際溫泉飯店」以日本規格打造，不用花機票錢就能1秒有出國的感覺；被網友譽為高CP值「享溫泉」以日式結合現代感的建築設計，去過的人都很喜歡；「嘉賓閣」、「南豐天玥泉」離新北投捷運站很近，是搭車族的好選擇。
1.北投麗禧飯店

北投麗禧飯店由台北101建築師李祖原規劃設計，以原木、石材、鍍鈦金屬和天然植栽打造，房型從15坪～28坪等都有，可依照需求選擇，湯屋的部分分為獨立湯屋、露天風呂、戶外風呂，泡完湯還可以到台菜「雍翠庭」、或是法式料理「C’est Bon歐陸餐廳」用餐，享受完整的放鬆體驗。
價格：獨立湯屋90分鐘 2,500元（2人）
2.日勝生加賀屋國際溫泉飯店

想要體驗在日本湯屋的感覺，來到日勝生加賀屋國際溫泉飯店準沒錯！加賀屋延續日本傳統精細建築技法，飯店內更有九谷燒、輪島漆、金箔等國寶級收藏品，對待每位來到的客人，希望帶給有如回家般的感受，住宿的客房都擁有私人的泡湯池外，短暫想泡湯的人，則有雙人湯屋、大眾湯、岩盤浴等選擇，使用美人湯之稱的白磺泉，洗滌每個人疲憊的身心靈。
價格：雙人湯屋森山系列90分鐘 2,300元+10%（2人）
3.享溫泉

受到許多網友推薦的高CP值「享溫泉」，外觀以日系現代建築為設計風格，選擇高品質的白磺溫泉，白磺為山泉水或溪水吸納火山氣體加上地熱所形成的溫泉，顏色白濁類似牛奶，泡完湯後有助支氣管擴張，打開呼吸道等功效，湯屋窗外可見綠意盎然的樹木，可達到全身的放鬆。
價格：湯屋 90分鐘 平日1,980元/假日2,280元（2人）
4.嘉賓閣

嘉賓閣已經經營約70年，經過多次改建裝修，近幾年已轉型成溫泉飯店。最棒的是，從新北投捷運站走路5分鐘就可以抵達，對於搭車族來說相當方便，在嘉賓閣的官方網站上，主要是以住宿的溫泉客房為主，不只有雙人房，更有親子能共同遊玩的四人房，想要泡湯屋的人，可以關注官網或是嘉賓閣其他合作網站，不定時都會推出湯屋方案。
價格：美滿雙人房 2,888元起；幸福四人房 4,288元起
5.南豐天玥泉

南豐天玥泉也是搭車族的好選擇，距離新北投捷運站走路3分鐘，全館共有14間禪式湯屋，運用不同的材質創造舒適的空間，溫泉池、冷水池、淋浴區、休息區一應俱全，另外也有佔地近400坪的大眾湯，為男女分開的裸湯，施備有白磺泉池、SPA水療池、冷水池、烤箱、蒸汽室、淋浴區等，很適合約親朋好友一同前往。
價格：禪式湯屋90分鐘 2,000元（2人）
延伸閱讀
吃得到「林聰明沙鍋魚頭」，加送嘉義的深度旅遊地圖！Vantel美學車中泊推出露營車宿方案
台南「綉溪安平飯店」6大亮點搶先看：2024 即將開幕、42間特色主題客房、歡慶台南建城 400 週年
盤點2024年7大旅遊趨勢， AI安排旅程、獨旅者想在旅程認識新對象！
【跨年2024】全台演唱會卡司、電視轉播資訊懶人包：台南今年集結日韓歌星堪稱最強？台北今年有華莎！
2024公主遊輪「太陽公主號」3大航程亮點：探索阿拉斯加自然奇蹟、追尋日本櫻花綻放、打造奢華海上體驗
※本文由《Tatler Taiwan》授權刊載，未經同意禁止轉載。 