央行不升息 專家：提高潛在買方購屋意願
2023/12/14 18:30:46

中央銀行今天舉行第4季理監事會議，決議利率不變，也未對不動產加碼選擇性信用管制。專家表示，當前房市回歸剛性自用，央行不升息讓房市服下「定心丸」，可望提高潛在買方購屋意願；但央行未鬆綁管控政策，顯示房市還在觀察名單中。
美國聯準會（Fed）今年最後一次利率決策會議結果出爐，除了利率維持不變，更高唱鴿調，暗示明年至少降息3次。台灣央行同樣對利率按兵不動，至於不動產選擇性信用管制部分，因不動產貸款成長狀況明顯趨降，央行也未再加碼管制措施。









大家房屋企劃研究室總監郎美囡表示，2020年以來，央行共祭出5次不動產選擇性信用管制、5波升息。以市場交易量來看，央行升息壓制的效果顯著，加上平均地權條例修法後上路，市場上的投資買盤消散，預售案量體縮減，土地交易大幅減少，房市回歸剛性自用。
朗美囡認為，雖然今年第3季開始，房市交易量增加，但並非大幅成長，且是受新青安貸款的帶動；另外，囤房稅2.0可能將在明年上路，研判央行此時也無須再對房市加強管制。
郎美囡指出，今年經濟下滑，不升息已在市場預料之中，加上土地開發受限於購地貸款限制，不動產貸款的逾放比率在低檔，因此房市管制維持不變；央行此次不升息，讓房市服下定心丸，可望讓還在觀望利率政策的潛在買方，購屋意願升高。
住商不動產企劃研究室執行總監徐佳馨認為，這次央行不升息應與台灣通膨走勢及經濟成長率有關，不動產市場表現應非其主要考量；不過，央行這次也未鬆綁房市管控政策，顯見在央行眼中，房市仍在緊密觀察的名單中。 