央行公布國家風險統計 國銀第3季對美、陸曝險「雙降」
2023/12/29 18:28:31


中央銀行今（29）日公布第3季國銀國家風險統計，其中，美國連33季蟬聯國銀最大曝險國 ，但曝險金額較前一季下滑、終結連六增；國銀對中國大陸曝險續減，並跌至逾三年的新低。

央行統計顯示，今年第3季，國銀對美曝險金額為1,526.21億美元、季減48.58億美元。央行金檢處副處長潘雅慧解釋，主要是國銀基於資金調度需求，存放在美國當地央行的債權減少較多；國銀資金調度向來非常靈活，除了國銀資金較緊需自海外調度外，也可能是有承作大型美元聯貸案等用途、需要較多的資金因應。










此外，國銀對中國大陸曝險為461.73億美元，季減3.1億美元。潘雅慧說，本季減少不多，主要減少項目為信託資金，也就是國人購買投資中國大陸的基金減少。

央行今天公布資料顯示，9月底本國銀行曝險前十大國家或地區，依序為美國、中國大陸、盧森堡、澳洲、香港、日本、英國、越南、開曼群島及韓國，合計3,955億美元，占跨國債權餘額的73.39%。

今年第3季，國銀在前十大曝險國的曝險餘額絕大多數都呈減少，僅澳洲逆勢增加4.59億美元。

與第2季相較，第3季前十大國家排名略見變動，包括澳洲超車香港，從第五名升至第四名；韓國在今年第3季從11名上升至第十名、首次擠入國銀前十大曝險國；新加坡則從第九名大幅滑落至第11名，開曼群島也自第十名上升至第九名。

此外，國銀對新加坡、香港的曝險也同步下滑，潘雅慧說，主要是銀行資金拆存減少所致；不過，國銀對日本與英國的跨國債權減少，主要是反映日圓與英鎊對美元貶值的匯率因素，據統計，第3季日圓兌美元匯率貶值3%、英鎊兌美元匯率貶值3.87%，折合美元後金額會縮水。 