央行下密令 4銀行進口1.2億美元現鈔因應選後需求
2023/12/20 23:09:08


知情人士透露，中央銀行已在11月對這四大銀行分別是兆豐（2886）、台銀、合庫、第一等四大銀行下達秘密指令，要求這四大銀行一個月內陸續進口合計1.2億美元的美金現鈔部位，作為其他銀行的「中盤批發商」，倘若在選舉之後民眾有美元現鈔提領的需求使其他銀行應接不暇，隨時可以向四大銀行來調度美元現鈔。

路透報導，台灣央行委託台灣銀行和兆豐商銀兩家大型銀行專案進口美元現鈔，合計進口金額約1.2億美元；但此次進口金額較2016年及2020年的1.7億美元少了約5000萬美元，因各銀行平常有美元現鈔庫存，且美元利率高、進口現鈔成本亦高，加上近年來總統大選政治因素亦愈來愈淡，以及跨境交易已相當方便等因素，因而減少今年的現鈔進口量。










據本報掌握的消息，不只兆豐和台銀，央行也同步對合庫和一銀下達指令，且除了2024年總統大選之外，每逢總統大選，這四間銀行都有接到加碼進口美元現鈔來備用的相關指令。

四大行被問到敏感問題的時候都三緘其口，但據熟知內情的人士私下表示，央行在11月對上述四大銀行分別發出機密公文，要求執行上述的任務，由於每次總統大選之後，有民眾對於選舉結果之後的兩岸情勢有所疑慮，因此央行都會在選前2個月，要求四大銀行先把美元現鈔準備好，以免到時候供不應求，發生「現鈔流動性問題」，民眾提現無門。

對於現鈔進口比先前總統大選減少的原因，也有銀行業者指出，大陸國家主席習近平在月前訪問美國舊金山時釋出「並未想攻打台灣」的訊息，國內不少民眾因此解讀兩岸情勢和緩，也是這次四大行庫進口美元現鈔減量約3成的關鍵因素。 