央行看未來貨幣體系 整合代幣化與CBDC金流基礎設施
2023/12/07 12:36:18

中央銀行副總裁朱美麗今天表示，未來貨幣體系可能整合代幣化與央行數位貨幣（CBDC）的金流基礎設施，若以「樹」為比喻，樹的根幹為央行，貨幣體系須根植於央行的CBDC，以CBDC作為各類代幣化資產名目價值的定錨。
中央銀行今天發布發布新聞稿，朱美麗今天出席財金公司112年度金融資訊系統年會進行專題演講「貨幣支付的演進及未來」。









朱美麗指出，因應數位金融的持續發展趨勢，貨幣支付數位化是備受關切議題，目前觀察，不論是穩定幣或存款代幣都不具貨幣單一性，央行貨幣仍是未來貨幣體系的信任基礎。
對於貨幣體系未來發展願景，朱美麗表示，可能是整合代幣化與CBDC的金流基礎設施。國際清算銀行（BIS）認為，現有支付流程可能無法滿足未來資產代幣化全天候交易、智能合約的需求；因此，未來貨幣體系應支援代幣化資產，可由央行發行CBDC提供最終的支付清算服務，也就是包含代幣化、CBDC及為整合兩者所建構的聯合帳本（Unified Ledger）。
聯合帳本是將CBDC及現實世界資產（RWA）代幣整合到同一個可程式化平台，以CBDC為平台的核心帳本，擔任最終清算資產的角色。
朱美麗表示，聯合帳本概念不代表只有一份帳本，而是各經濟體的代幣化帳本都可共存，再透過應用介面（API）連接到CBDC帳本，確保互通性，藉此降低訊息傳遞風險、增進清算速度，並建立安全的交易環境，確保貨幣與資產雙方交易均以更安全、可靠的方式移轉。
朱美麗以「樹」作為比喻，樹的根幹是央行，貨幣體系須根植於央行的CBDC，以CBDC作為各類代幣化資產名目價值的定錨，以支援多元、多層次的私部門所提供的創新服務或產品，這可能就是未來貨幣體系的發展藍圖。
目前已有外國央行為因應未來貨幣支付新形式，維持貨幣的單一性，正探索發行CBDC可能性，以確保所有形式的貨幣包括電子形式貨幣、存款代幣等之間的交換具有單一價值，並以CBDC用於RWA代幣的最終清算可行性。
朱美麗說明，央行審慎評估與探索CBDC的導入，若未來決定導入CBDC，應避免去金融中介化；此外，CBDC應與其他支付工具並存，確保互通性，並考慮效率性及支持創新。目前央行已分別完成「批發型CBDC可行性技術研究」及「通用型CBDC試驗計畫」，正進行意見調查與精進平台設計2項工作。
首先是針對CBDC認知度、需求、風險、設計及監理等各個層面，跟民眾、政府機關、產學界進行意見調查，後續依調查結果，透過座談方式，進行廣泛溝通。
再者，央行持續調整與精進平台架構，提升交易處理量能；開發創新功能；另針對收付雙方皆無網路連線情境下，研議離線機制；並持續與國際組織環球銀行金融電信協會（SWIFT）及BIS等進行資訊分享與交流。 