央行上修經濟成長率至3.12％ 下修CPI年增至1.89％
2023/12/14 19:39:50

中央銀行今（14）日公布經濟成長率及物價年增率預測，2023年經濟成長率下修至1.4％，2024年經濟成長率上修至3.12％，影響央行貨幣政策關鍵的消費者物價指數CPI年增率則下修至通膨警戒值2％以下，為1.89％。

央行總裁楊金龍表示，央行下修今（2023）年經濟成長率，從1.46％下修至1.4％，由於全球終端需求不振，導致廠商庫存去化速度緩慢，輸出及民間投資成長均不如預期，因此下修今年經濟成長率預測。明（2024）年因為基期較低，加上國際機構預期全球商品貿易成長回溫，可望推升台灣出口及民間投資動能，因此將明年經濟成長率預測從3.08％上修至3.12％。










物價方面，楊金龍表示，央行多次上修今年CPI年增率，主要是因為娛樂服務價格高漲，且僵固性超乎預期；禽流感及天候因素帶動食物類價格漲幅擴大，央行預估明年第1、2季的物價漲幅仍會在2％左右，但第3、4季年增率就會減緩。

央行指出，國際機構預測明年國際油價將較今年回升，國內商品類價格將溫和上漲，服務類價格因基期已高，漲幅可望趨緩，預測2024年CPI年增率為1.89％，較前次預測下修0.33個百分點，核心CPI年增率為1.83％，下修0.61個百分點。

楊金龍表示，近年通膨成因複雜，增加預測難度，「這一次的通膨有特殊性，大部分央行預測失準」；央行指出，疫情期間，主要經濟體為了刺激經濟，史無前例同時大規模採行寬鬆貨幣政策與財政激勵措施，疫後則同時快速大幅度緊縮貨幣，以因應持續高通膨壓力。中央銀行舉行2023年第4季理監事會議，會後由央行總裁楊金龍出面說明，楊金龍宣布維持政策利率不變，並上調明年台灣GDP增幅到3.12%。記者胡經周／攝影 