央行副總裁朱美麗談未來貨幣發展 整合代幣化與 CBDC 的金流基礎設施
2023/12/07 11:28:09


中央銀行副總裁朱美麗今（7）日指出，未來貨幣體系的發展為整合代幣化與央行數位貨幣（CBDC）的金流基礎設施。BIS認為，現有的支付流程可能無法滿足未來資產代幣化全天候交易、智能合約、原子清算的需求；未來的貨幣體系應支援代幣化資產，可由央行發行CBDC提供最終的支付清算服務，亦即包含代幣化、CBDC及為整合兩者所建構的聯合帳本(Unified Ledger)。

聯合帳本是將CBDC及現實世界資產(RWA)代幣整合至同一個可程式化平台，以CBDC為平台的核心帳本，擔任最終清算資產的角色。聯合帳本的概念不代表僅有一份帳本，而是各經濟體的代幣化帳本均可共存，再透過應用介面(Application Programming Interface，API)連接至CBDC帳本，以確保互通性，並藉此降低訊息傳遞風險、增進清算速度，並建立安全的交易環境，確保貨幣與資產雙方交易均以更安全、可靠、有效的方式移轉。










朱美麗今天出席財金公司金融資訊系統年會，並以「貨幣支付的演進及未來」進行專題演講。

朱美麗解釋，若以「樹」作為比喻，樹的根幹即為央行，貨幣體系須根植於央行的CBDC，以CBDC作為各類代幣化資產名目價值的定錨 (nominal anchor)，以支援多元、多層次的私部門所提供的創新服務或產品，這可能就是未來貨幣體系的發展藍圖。

因應未來數位貨幣支付的需要，已有部分國家央行開始驗證，積極探索可行性與應用性，我國亦不例外。目前已有外國央行為因應未來貨幣支付新形式，維持貨幣的單一性，正探索發行CBDC可能性，以確保所有形式的貨幣包括電子形式貨幣、存款代幣等之間的交換具有單一價值；並以CBDC用於RWA代幣之最終清算的可行性。

朱美麗表示，我國央行正審慎評估及探索CBDC的導入，若未來決定導入CBDC，應避免去金融中介化(financial disintermediation)；此外，CBDC應與其他支付工具並存，確保互通性，並考慮效率性及支持創新。目前央行已分別完成「批發型CBDC可行性技術研究」及「通用型CBDC試驗計畫」，現正進行意見調查及精進平台設計兩項工作。

首先是針對CBDC認知度、需求、風險、設計及監理等各個層面，向公眾、政府機關、產業界及學術界等辦理意見調查；後續將依調查結果，透過座談等方式，進行廣泛溝通，以完善整體規劃。 其次是持續調整與精進平台架構，提升交易處理量能；開發創新功能；另針對收付雙方皆無網路連線情境下，研議離線機制；並持續與國際組織SWIFT及BIS等進行資訊分享及經驗交流。 