央行再下修經濟成長、貨幣緊縮不變 關鍵問答一次看
2023/12/14 21:12:08

中央銀行今天舉行第4季理監事會議，利率「連3凍」，但央行總裁楊金龍直言通膨率還在2%之上，截至2024年上半年，貨幣政策基調都維持緊縮，但若美國明年快速降息影響資金流動，台灣也不得不考慮跟進。
楊金龍於會後記者會上開宗明義指出，這次理監事會結果應該與市場預測相符，但他也感嘆「現在預測越來越困難」。









央行理監事會議決議利率「連3凍」，重貼現率、擔保放款融通利率及短期融通利率，分別維持年息1.875%、2.25%及4.125%；也再次下修2023年經濟成長率至1.40%，但上調2024年經濟成長率至3.12%。
楊金龍坦言，今年初對全年經濟成長預測值還在2%以上，沒想到國際變數太多、狀況太複雜，導致央行一再下修，不只台灣，主要國家都是如此，預測頻頻失準，因此許多專家都出言提醒，央行未來應該更謙虛面對市場。
以下是央行記者會10大關鍵問答內容。
問：央行下修今年經濟成長率、上調明年經濟成長率的原因為何？
答：台灣今年經濟成長率持續下修，主要原因是廠商去庫存速度不如預期，加上全球主要國家央行實施緊縮貨幣政策，導致出口從去年底開始就受到影響，企業投資意願轉趨保守，因此微幅下修今年經濟成長率到1.40%。
展望明年，全球出口開始復甦，廠商投資也會增加，國內消費維持一定動能，加上部分低基期因素，因此微幅上修明年經濟成長率到3.12%。
問：央行上修台灣今年通膨率到2.46%，如何看待目前通膨情勢？
答：主要是因為娛樂價格高漲且僵固性超乎預期，加上禽流感跟天候因素致食物類價格漲幅擴大，因此今年多次上修台灣通膨預測值。
受到疫情、全球供應鏈瓶頸、俄烏戰爭等事件接連影響，推升全球主要經濟體通膨率，後來疫後經濟強勁復甦，通膨壓力來源又從商品類轉移到服務類，近年通膨成因比較複雜，也增加通膨預測的難度。
問：央行預測明年第1季經濟成長率達5.62%，CPI則達2.05%，還有升息空間嗎？
答：央行預測以整年為主，如果單看一季數據做決策，會太不準確，因此央行考量貨幣政策時，不會只看一季的數據。
問：央行預測通膨率放緩，是否意味升息循環走向尾聲？
答：央行希望通膨率在2%以下，如果確實達到此目標，緊縮貨幣政策就會接近尾聲；但明年第1季、第2季，通膨率都還在2%之上，加上市場普遍認為美國聯準會明年下半年才會降息，台灣央行明年上半年貨幣政策基調料將維持緊縮。
問：美國聯準會明年可能降息3次，台灣央行是否跟進降息腳步？
答：台灣很多政策會受到國外影響，很難關起門來走自己的路，因此降息的先決條件，除了通膨至少要達到2%以下的目標，也必須看美國貨幣政策調整情況。
即便如此，不是美國聯準會降息台灣就要降息，台灣貨幣政策調整方式與美國不太一樣，台灣是gradually，比較溫和的方式。
問：明年上半年，台灣央行沒有降息機會？
答：可以這麼說，不過不確定性還是很多，很多文章指出這次通膨存在特殊性，導致大部分央行預測失準，很多文章檢討央行應該更謙虛面對市場，因為市場改變非常快，央行要謙虛面對、謹慎處理。
問：美國聯準會（Fed）暗示明年可能降息3次，如果Fed明年貨幣政策出現轉折點，外資是否可能重返亞洲？對台灣金融市場帶來什麼影響？
答：美元是全球金融循環的重要變數，而美國聯準會貨幣政策或是市場的升降息預期，都會牽動美元升貶，進一步影響資金移動。
去年演講時也曾提過，熱錢就像極端氣候一樣，有時候短短幾天大量匯入，乾旱的時候很乾，有時候卻又短短幾天，就把全年的雨量下完，因此很難準確預測資金流動。
根據過往經驗，資金短期且鉅額進出，可能導致金融市場變化大。
問：房市有達到軟著陸嗎？央行明年會考慮選擇性信用管制退場嗎？
答：經濟軟著陸比較好定義，房市軟著陸則無明確定義，但應具備價格慢慢往下調整、炒作退場等條件，目前價格有微降，但還是正成長，考量房價依舊居高不下，現在不考慮選擇性信用管制退場。
以前次實施選擇性信用管制的情況為例，時間自2010年持續至2016年，維持蠻長一段時間，這次選擇性信用管制同樣會持續較長時間。
於此同時，央行將密切關注兩件事，一是信用資源不要過度集中房地產，第二，房市有沒有泡沫的可能；現在逾放比很低，不過逾放比被認為是落後指標，央行會與金管會密切合作，協調再做一次壓力測試。
問：市場關注日本央行若改變貨幣政策基調，是否可能讓日圓大幅升值？
答：日本央行目前維持寬鬆貨幣政策，未來若改變貨幣政策基調，日圓的確可能走強；不過近期日圓走揚是因為市場預期美國要降息，美元走弱後，日圓相對就走強。
至於日圓大幅升值，是否影響新台幣匯率，貨幣升貶確實會有連動性，不單只是基本面好貨幣匯率就升值，特別是疫情過後，資金流動主宰了外匯市場，新台幣很難靠自己的基本面決定匯率升貶。
此外，美元仍扮演關鍵角色，可以說是「美元站在一邊，其他貨幣站在另一邊」，當美元強其他貨幣就弱，反之，美元弱其他貨幣就強，疫情至今，很長一段時間都是這樣。
問：台灣2024年經濟有什麼亮點？
答：明年亮點是大家共好，台灣走過COVID-19疫情，防疫得宜，生產沒有受到影響，經濟穩健前進，物價也控制得好，勞動市場也沒有那麼緊俏，相較其他國家，台灣確實經濟穩健成長。 