央行利率連3凍 楊金龍：2024年上半年持續貨幣緊縮
2023/12/14 19:00:48

中央銀行今天舉行第4季理監事會，決議利率「連3凍」，但央行總裁楊金龍維持鷹派立場，直言通膨率還在2%之上，截至2024年上半年，貨幣政策基調都維持緊縮；不過若美國明年快速降息影響資金流動，台灣也不得不考慮跟進。
美國聯準會（Fed）今年最後一次利率決策會議結果出爐，不只利率維持不變，更高唱鴿調，暗示明年至少降息3次，讓市場大感意外。









台灣央行緊接在後，今天下午舉行第4季理監事會議，且跟進聯準會腳步，利率「連3凍」，重貼現率、擔保放款融通利率及短期融通利率，分別維持年息1.875%、2.25%及4.125%。
央行再次下修2023年經濟成長率至1.4%，上調2024年經濟成長率至3.12%；估今、明年消費者物價上漲率（CPI）為2.46%及1.89%，核心CPI則分別為2.56%及1.83%。
楊金龍說明，考量今年國內通膨率緩步回降，且明年通膨率可望續降至2%左右；以及國內產出缺口續呈負值，加上明年全球經濟降溫，前景面臨諸多風險，可能進一步影響國內經濟復甦力道，央行全體理事意見一致，認為維持政策利率不變，有助整體經濟金融穩健發展。
儘管利率按兵不動，楊金龍態度並未轉鴿，他指出，根據央行預測，明年第1季、第2季通膨率都還在2%以上，「明年上半年（貨幣政策）還是緊的」，暗示明年上半年不會降息。
楊金龍強調，這次通膨具有特殊性，成因相當複雜，央行目標是通膨率降至2%以下，達到此目標後，升息循環才會進入尾聲。
至於外界關注的降息時程，台灣央行是否跟進美國聯準會降息腳步，楊金龍表示，單看目前經濟情勢，台灣經濟成長不錯、通膨還高，沒有降息的必要性，但若美國聯準會快速降息，影響資金流動，台灣也不得不考慮此因素，進行適當處理。
楊金龍直言，台灣屬於小型開放經濟體，政策很難關起門來、走自己的路，必須隨國際變化適當調整。
楊金龍也說，近年國際局勢太複雜、變化太快，通膨又具有特殊性，導致大部分央行預測失準，很多文章都檢討央行應該更謙虛面對市場、謹慎處理。
這次央行理監事會沒有針對房市管制調整措施，維持現有作法，楊金龍表示，觀察國內房價仍是正成長格局，未見房市軟著陸，因此明年管制措施將持續。 