央行利率連三凍 楊金龍：明年上半年應該沒有降息機會
2023/12/14 19:12:34


中央銀行今（14）日召開今年最後一次理監事會議，決議維持政策利率不變，此為央行政策利率連三凍，主因央行認為明年通膨可續降至2％，加以明年經濟前景仍有諸多風險，理事認為維持政策利率不變有助整體經濟金融穩健發展。央行總裁楊金龍表示，若明年通膨率維持在2％以下，則台灣這一波的升息循環就已進入尾聲。

央行同時下修今年全年經濟成長率至1.4％，並上修明年全年經濟成長率至3.12％。央行重貼現率、擔保放款融通利率、短期融通利率分別維持年息：1.875％、2.25％、4.125％。










楊金龍表示，國內今年通膨率較上年回降，且預期明（2024）年通膨率可續降至2％左右，預估明年國內產出缺口續呈負值，明年全球經濟成長可能降溫，因經濟前景風險多，可能進一步影響國內經濟復甦力道，所以央行理事們對於利率維持不變有一致共識。

央行政策利率已連三凍，且明年通膨預期又低於今年，加上美國聯準會也表態急進升息已經結束，台灣的升息循環是否也跟進美國進度？楊金龍表示，台灣要考慮自己的通膨，同時觀察美國貨幣政策調整的速度，若明年國內物價漲幅能一如預測維持在2％以下，則台灣這一波的升息就會進入尾聲；從通膨情形看來，到明年上半年為止，貨幣政策基調仍會維持緊縮，下半年基調是否改變，則要再觀察國內通膨情形及美國貨幣政策狀況。

楊金龍基本上同意「明年上半年台灣央行應該沒有降息機會」的說法，但也認為這次通膨情況很特殊，很多央行的預測都失準，「我不能很肯定，基本上是這樣（上半年沒有降息機會），但還是有但書」，因為市場變化速度很快，應謹慎處理，楊金龍認為，央行的貨幣政策不是台灣自己能決定的，不可能自己關起門來做決定，如果美國降息的速度很快，進一步影響到全球金融情勢，央行就必須納入考量。

延伸閱讀

央行理監事會／房市管制按兵不動 央行說原因有這些
央行理監事會／跟進 Fed 利率連三凍： 上調明年 GDP 至3.12％
央行理監事會／央行宣布利率「連三凍」下修今年經濟成長
楊金龍：房價居高不下 選擇性信用管制不退場 