央行理監事會／跟進 Fed 利率連三凍： 上調明年 GDP 至3.12％
2023/12/14 16:27:54



跟進美國聯準會（Fed）腳步，中央銀行今（14）日舉行第4季理監事會議，會後宣布政策利率連三凍，重貼現率維持在1.875％不變，同時下修今年 GDP 從1.46％至1.4％，上修2024年經濟成長率會更高，預估從3.08％上修至3.12％。

對今年全年 CPI 預估，央行從前一次估2.22％上修到2.46％，明年估值從1.83％上調至1.89％。










美國聯準會（Fed）12月利率會議決策停止升息，同時釋出降息三次預期，台灣央行跟進，連續三個季度利率政策按兵不動，重貼現率維持在1.875％，擔保放款融通利率以及短期融通利率分別維持在2.25％以及4.125％。

央行指出，考量今年國內通膨率較上年緩步回降，加上2024年通膨率可望續降至2％左右，預估2024年國內產出缺口繼續呈現負值，加上明年全球經濟降溫，前景諸多風險，進一步影響國內經濟復甦力道，因此央行理事會決議維持政策利率不變，將有助於整體經濟金融發展。

央行指出，全球通膨續降，但仍然具有諸多不確定性，央行持續關注主要經濟體貨幣政策動向、大陸經濟下行風險、國際原物料價格變化、地緣政治風險、極端氣候對國內經濟金融情勢影響，適時調整貨幣政策，以達到維持物價穩定以及金融穩定。

對於美、歐等央行維持政策利率不變，央行認為，未來主要央行維持高利率期間，大陸經濟長放緩，全球經濟零碎化、供應鏈重組等，都將影響到全球經濟復甦力道。

此外，央行認為未來通膨仍有兩大不確定性，包括地緣政治風險以及氣候變遷。
中央銀行。 聯合報系資料照片

延伸閱讀
建商哭哭 央行總裁楊金龍：明年房市管制措施 不考慮「退場」
央行利率連三凍 楊金龍：明年上半年應該沒有降息機會
3條件促Fed這次明示「轉鴿」 但市場估3月就降息會錯意了？
央行理監事會／房市管制按兵不動 央行說原因有這些
央行理監事會／央行宣布利率「連三凍」下修今年經濟成長 