奇景聯手矽遞科技 首次發表創新電池驅動終端 AI 裝置開發板
2024/01/02 16:53:36

奇景光電今（2）日宣布，將在 CES 2024 首次發表，與深圳矽遞科技股份有限公司（矽遞科技，Seeed Studio）合作開發的電池驅動終端 AI裝置開發板（Grove Vision AI Module V2），採用奇景的WiseEye2 AI 微控制器 HX6538（WE2），具有強大的AI推論效能和超低功耗，提供豐富及全方位AI 應用開發能力，使該電池驅動終端 AI裝置開發板，成為領先業界的終端AI裝置開發的強大平台，創造AI科技未來的眾多應用可能性。

奇景WiseEye 產品已廣泛應用在終端AI裝置，新一代WE2 AI處理器建構在前一代WE1成功的基礎上，採用先進的Cortex-M55和Ethos U55架構來設計晶片，相較WE1 AI處理器，提升AI推理速度（Inference Speed ）32倍，提高能源效益（Power Efficiency）50倍，能夠更高效且在極低功耗下，處理各種終端AI運算需求。










奇景WE2設計採用多層次電源管理結構，並支援動態電壓頻率調整（DVFS）技術，實現微安級的超低功耗。WE2晶片還具備出色的安全功能，搭載物理性晶片指紋（PUF）安全機制，確保每顆晶片都擁有獨一無二的身份認證，有助於防止未經授權的訪問和防止仿冒，提高晶片的安全性。同時， WE2內建的RSA和ECC硬體加解密引擎，可實現毫秒級的快速安全啟動，進一步確保高效數據的安全傳輸。

奇景WE2為AI微處理器領域的先驅，相較於傳統MCU，提供強大的AI推論能力及極低的運算功耗，這些優勢使得WE2成為矽遞科技終端 AI裝置開發板的理想選擇。搭載WE2的電池驅動終端 AI裝置開發板，為一個全方位的開發平台，能夠同時滿足軟體和硬體的多元開發需求。

在硬體開發方面，該開發板支援MIPI CSI攝像頭和麥克風，協助收集影像和聲音數據；此外，它提供通用的接口設計，支援多種IO拓展介面，使得開發者可以在同一個接口上，接入不同種類的外部設備，大幅提高產品開發的靈活性和便利性。

在軟體開發方面，矽遞科技的電池驅動終端 AI裝置開發板，不僅提供了數十種預先訓練的AI模型，還提供了EdgeLab AI工具鏈，是一個功能強大的工具，可以用於訓練和部署自訂的AI模型。運用此工具鏈，使用者可以根據自己的需求進行AI 模型訓練，實現更加客製化的AI軟體開發。

在系統層面的硬體與軟體的協同工作方面，該終端 AI裝置開發板，可以與矽遞科技受歡迎的XIAO微控制器開發板系列，進行無縫的搭配使用，無需編寫AI程式碼 （No-Code AI），就可以將開發板接入到各種家用電器中，更有效率的在家電用品上實現AI應用。

矽遞科技產業與應用事業部總經理蔣宇表示，矽遞科技致力於讓科技變得更加平易近人，特別是在視覺AI創新方面。矽遞科技對奇景WiseEye2 HX6538的推出感到興奮，很自豪能與奇景成為合作夥伴，這次合作彰顯了矽遞科技在視覺機器學習領域耕耘的成果。

奇景 WiseEye 智慧影像感測事業部副總經理陳有棟表示，奇景與矽遞科技的合作，將WE2技術推向更大的市場範疇，促進終端AI裝置領域的進步。奇景WE2以其高速AI推論能力、極低耗能和資訊安全的特性，成為開發終端AI裝置應用的首選。未來，奇景將持續投資於研發，以確保奇景的產品處於業界領先地位。並期待與更多領導廠商與生態鏈合作夥伴，共同推動終端AI裝置的發展。 