奇美集團製程減碳 成為「台灣首家符合巴黎協定」石化業
2023/12/28 10:23:31

奇美集團發布聲明，因為積極投入製程改善減碳，通過「SBTi科學基礎減碳目標倡議」官方審查，成為「台灣首家符合巴黎協定升溫1.5°C內情境進行目標設定的石化業者」。

奇美集團表示，經過兩年努力，奇美集團日前通過科學基礎減碳目標倡議 (SBTi, Science Based Targets initiative)官方審查，並在官方網站登錄，成為台灣首家以符合巴黎協定目標設定石化業者。










奇美集團聲明，將以2050年達到淨零排放為長期挑戰。將於6個月內向利害關係人溝通減碳目標，每年也會透過永續報告書及奇美官網永續專區，定期對外揭露碳排量並追蹤目標達成進度。

歐盟宣布開徵碳關稅，部分產業要求繳交碳排放量費用，進口企業也需申報，企業減碳已是不得不面對課題。

奇美表示，在全球持續關注減碳議題時，奇美積極投入製程改善、能源轉型，並持續推廣永續材料的使用，減少對傳統石化原料的依賴，期許全面降低奇美擁有或控制的直接排放源，製程或廠房設施、交通工具等直接與間接碳排放量，「務實朝向2030減碳目標邁進，與世界共同邁向淨零碳排」。奇美集團製程減碳，成為「台灣首家符合巴黎協定」石化業者。圖／奇美集團提供奇美集團製程減碳，成為「台灣首家符合巴黎協定」石化業者。圖／奇美集團提供 