奈良美智《不行就是不行》初登場！富藝斯香港秋拍首度10月舉槌
2023/09/12 18:07:56

因應富藝斯（Phillips）香港西九文化區新總部於今年初開幕以來拍賣場次增加，以往在11月舉行的「二十世紀及當代藝術」香港秋季拍賣將首度提前，於10月6至7日舉槌。
奈良美智《不行就是不行》，2006年作，壓克力畫布，162.5 x 130.8公分，估價5,200萬港元起。 圖／富藝斯提供
日前率先公布兩件從未現身拍賣市場的拍品，一為日本當代藝術界身價最高的在世藝術家奈良美智的《不行就是不行》，藝術家前20高價的作品都是在近四年內於拍賣上成交，多幅作品皆於富藝斯香港拍出；一為近期備受亞洲藏家喜愛的尼古拉斯帕爾蒂（Nicolas Party）於2012至2013年，為其個人在英國首場重要個展所創作的《靜物與橄欖》。
奈良美智創作於2006年的《不行就是不行》為藝術家創作巔峰時期。藝術家於同年份創作、風格與主題和此作類似的作品已經被納入多個知名藝術機構館藏，包含聖地牙哥當代美術館及東京都現代美術館等。《不行就是不行》採用藝術家標誌性的漸層畫法，細看為珍珠白的背景之中，隱藏著層層疊加的豐富筆觸構成的柔和粉彩，通過簡潔的圖像框架和朦朧的背景，將畫中眼睛似有銀河閃爍的奈良女孩呈現在觀者面前。
早在90年代，奈良已經有多件作品命名為《不行就是不行》，最早可追溯至其1991年的紙本創作，該作品現為青森縣立美術館館藏，描繪了一架墜毀的戰機，並加上「No Means No」的紅色字樣，傳遞反戰、愛與和平的信念。
《不行就是不行》曾亮相2007年由德國畫廊Galerie Zink在柏林舉辦的《奈良美智 + graf：柏林巴拉克》展覽以及次年於波羅的海當代藝術中心的《A-Z》計劃特展，而這也是奈良與graf的首個英國主要公共藝術機構展覽。
奈良美智《不行就是不行》，2006年作，壓克力畫布，162.5 x 130.8公分，估價5,200萬港元起。 圖／富藝斯提供
奈良美智與日本設計團體graf的合作始於2003年，以當地現成物為原料創建了木屋裝置來展示奈良的作品，猶如如同奈良在藝術生涯全盛時期四處漂泊的家。雙方合作中最為知名的莫過於《A-Z》計劃以26次展覽展示26間回應展場空間或當地文化的木屋裝置，親手打造出想像中的城鎮，從A到Z，暗喻奈良美智從生命原點開始從未間斷的創作築夢之旅。
晚間拍賣另一亮點拍品為尼古拉斯帕爾蒂作品《靜物與橄欖》，曾在2013年藝術家於英國格拉斯哥The Modern Institute畫廊舉行的個展展出，是帕爾蒂為這場展覽創作的七件靜物畫作其中之一，每一幅都花了將近10至20個月的時間完成。和諧的構圖中，藝術家運用充滿活力及高飽和度的黃色、紅色、綠色和藍色將熟悉的水果和靜物轉化為具有超現實主義韻味和動感的形態，增添趣味。帕爾蒂拍賣市場前十大高價成交的作品均在過去三年內創下，尤其水果靜物畫更是前五大高價成交品中佔了兩件。
尼古拉斯帕爾蒂 《靜物與橄欖》，2012-2013年作，油彩畫布，143 x 186.5 公分，估價2,600萬港元起。 圖／富藝斯提供
富藝斯香港二十世紀及當代藝術晚間拍賣將於拍前於亞洲巡迴展出，預計9月1至9日在首爾、9月16至17日在台北，以及9月28日至10月6日回到香港。 