奧迪性能雙雄！Audi RS 6 Avant performance、RS 7 Sportback performance 正式上市
2023/09/07 10:45:44


Audi Sport團隊將多年來的賽道經驗和動力科技上投入量產車研發，至今擁有經典五缸RS 3 Sportback性能鋼砲、運動轎跑Audi RS 5 Coupe／Sportback、性能旗艦休旅Audi RS Q8至性能純電轎跑RS e-tron GT等多元車款。日前，台灣奧迪汽車宣布再導入高性能新車：Audi RS 6 Avant performance以及RS 7 Sportback performance！
Audi Sport迎來最新成員Audi RS 6 Avant performance與Audi RS 7 Sportback performance，「performance」意指性能更強悍、更快速，雙車動力皆搭載4.0L V8雙渦輪增壓汽油引擎，可發揮最大馬力630hp、最大扭力850Nm，從0到100公里/小時加速僅需3.4秒、極速最高可達280km/h，並且還能透過客製化選配將極速提升至305km/h。
Audi RS 6 Avant performance與Audi RS 7 Sportback performance皆搭載八速tiptronic變速箱以及quattro智慧型恆時四輪傳動系統。新式中央差速器以40：60的比率分配動力至前、後軸，如遇路面濕滑路面，將自動施加更多驅動扭力至具更好牽引力的輪軸上；其中最高可分配達70％動力至前軸或最高85％動力至後軸，提供精準的轉向反應。
performance車型皆有Audi drive select可程式車身動態系統讓駕駛可選擇偏好的駕駛特性，包括efficiency、comfort、auto以及dynamic等。切換至dynamic模式或S檔位時可提升加速反應，並且藉由機械科技及引擎軟體控制單元的提升，帶來整體更靈活的駕馭感受。不僅如此，還有RS車型專屬的RS1、RS2兩種自定義的模式可使用。
performance意指性能更強悍、更快速。4.0L V8雙渦輪增壓汽油引擎，可發揮630hp、850Nm最大動力，從0到100公里小時加速僅3.4秒、極速可達280kmh。 圖／業者提供
Audi RS 6 Avant performance、RS 7 Sportback performance外觀標配更具侵略氣息的「消光鈦灰套件」，車身外觀設計從前後保桿飾板、車頂架、車側窗框、車側後視鏡罩至側裙飾板，由消光鈦灰質材包覆，打造更獨特辨識度；亦提供「消光碳纖維外觀套件」可以進階選配，並能搭配多達12款以上的各式車色。
Audi RS 6 Avant performance、RS 7 Sportback performance搭載HD matrix高階矩陣式LED極光頭燈組，不僅提供精準清晰的照明，頭燈內更配有RS專屬獨有暗色飾條，並具備動態指示方向燈功能。其他細節方面，雙車亦有多達7款鋁圈設計樣式可選，其中四款為全新22吋高性能輕量化鍛造鋁圈樣式，5輻Y型設計搭配四種顏色可供喜好搭配。
不只有性能與科技，Audi RS 6 Avant performance、RS 7 Sportback performance還有高度實用性。兩車皆標配RS performance專屬四門LED迎賓燈、RS專屬Valcona真皮跑車座椅搭配蜂巢格紋及紅色或藍色縫線，而寬敞的車室空間，將後座椅背傾倒後可分別擴充最大至1,658公升與1,382公升的優異表現。 