女星跨年晚會合唱周華健名曲狂走音 網友：聽得出是真唱
2024/01/02 08:40:47


今年跨年大陸多地電視台都有舉辦跨年晚會，但最受矚目的是江蘇衛視的跨年演唱會一段眾多藝人與周華健合唱《讓我歡喜讓我憂》的演出，因為合唱時大陸女星孟子義狂走音，讓「孟子義跑調很突出」這兩天登上網路熱搜，許多網友都說，「能聽出來沒有假唱」。

現年29歲的孟子義外型出眾，曾參與過多部影視作品的演出。她2023年12月31日參加《2024江蘇衛視跨年演唱會》，在晚會中擔任幸福大使，並與周華健等藝人共同演唱《讓我歡喜讓我憂》等歌曲，不過孟子義在演唱過程中狂走音，而且走音得相當突出，影片也因此在大陸社交平台廣為流傳。










網友紛紛留言稱，「周華健怎麼忍住不笑的啊」、「我真的笑得好崩潰」。也有網友嘲諷說，「孟姐，你來真的啊」、「多少觀眾被你嚇一跳，這次真的聽出來是真唱了」、「以後所有跨年晚會的藝人裡，我只允許孟子義一個人假唱」、「周華健真的不需要後面那幾個人證明是真唱啊」、「起碼是真唱，比起ＸＸＸ強」。

但也有不少人批評江蘇衛視和孟子義不尊重舞台也不尊重周華健，有網友就說，「真搞不懂為什麼唱歌不讓專業的來，非得讓非專業的才插一腳？」

孟子義本人則在31日當晚在個人微博上發文稱，「對不起周華健大哥，對不起大家，我真的盡力了，新年快樂！」大陸藝人孟子義跨年晚會演唱時狂走音，事後在微博發文道歉。（截圖自微博） 