她40歲後拚出上億身價，談職場心法：做你有興趣的事又能賺到錢，致富才有意義
2023/12/29 18:35:37



文／吳淡如
你是否曾在人生的十字路口前迷茫，不知該如何選擇？或者，你是否曾因為自己的選擇而感到後悔，覺得如果當初選擇不同，人生會有完全不同的結果？作家吳淡如在《人生實用商學院：富有是一種選擇》一書中，提到人生就像一場複雜的「動態賽局」，每一個決定都可能帶來不同的結果，而我們往往因為無法控制這些結果而感到無助或後悔。然而，吳淡如提醒我們，沉溺於過去的選擇並不會改變現狀，真正的控制在於我們如何面對和接受每一個結果。

龜速生活也有風景，酸民嘲諷是前行的動力
人生的道路上，我從來不是龜兔賽跑的兔子。我真的什麼都慢，包括生孩子。只能說被社會徹底磨練過的我，不失為一個比較獨立自主還活得自在的生物。人到中年，才剛開始做幾集的Podcast《人生實用商學院》，就有酸民到平台上留言：「過氣藝人，不要來蹭新媒體流量，去教老人社區大學吧！」，我大概生氣了三分鐘，但是馬上莞爾一笑，化為動力。










商場賽場產品為王，人生如戲做自己最重要
只要有受眾就可視為「商場」，比的是產品力，可不是董事長是否年輕有力。我覺得過氣跟失敗也挺好的，好好做節目，好好做生意，好好寫書，在不在榜上也無所謂。你知道重要的是什麼，我靠自己過去累積的所有學習，掌握自己一套拳法行走江湖。最重要的，是做自己。當初會做Podcast，是為了排行榜嗎？當然不是。

商學院教我們利他即利己
其實是因為我從商學院學到的「利他」思維。真正的成功商人都能了解並做到「利他」才是真正利己這個精神。並不是每個人都要成為企業家或商人，但是淺白的商業知識和決策方式對現實人生肯定有幫助，已被研究出來的「比較可能成功的致富模式」對於「理財小白」更有解救作用，到了這個年紀，我愈來愈相信什麼叫做盡其所能更能歪打正著。就算你不知道要去哪裡，也會到一個意想不到的地方。

非線性人生探索中找驚奇，平面至立體自創路徑
在華人的教育裡，我們習慣「線性」的思維。先小學、中學、大學然後就業，結婚生子然後期盼孩子上大學等等。但是人生比較像是一個複雜網狀的脈絡，岔路很多，走著走著，只要你願意嘗試改變，你會到達許多不一樣的驚奇路線，也許會從線走到平面更走到另一個立體空間。

連結點滴發揮能力，心滿意足無私貢獻獲得人生幸福
賈伯斯在史丹佛大學的演講有一段名言，我相信就是在講類似的事情：「你無法預先把點點滴滴串連起來； 只有在未來回顧時， 你才會明白那些點點滴滴是如何串在一起的（You can't connect the dots looking forward; you can only connect them looking backwards.）」。雖然我現今以商人自居，但人生中仍有更重要的原則。還有，能夠發揮能力就等於獲益，不要老只想獲利！可以無私的貢獻自己的想法是幸福的，有人聽，更是萬幸。我在錄製Podcast《人生實用商學院》時並未想到如何獲利，這才是能夠一直更新的理由。

追夢不為財展現能力實現自我，致富與興趣並行
我並不會因為之前三個月什麼廣告都沒有，也沒有任何主持費而停止。因為這是我想做的事。先問你自己想做的事是什麼，先培養你的能力，並且相信，這世上只有你，能夠妥當運用你自己！長期不賺錢當然表示你的商業能力很差，但是，千萬不要只想到錢！執行夢想，做你有興趣的事，又能賺到錢，致富才有意義吧！


本文節錄：《人生實用商學院：富有是一種選擇》




 