她40歲只有一棟房，靠理財身價2億：你一生最珍貴的財富，是你的時間和你這個人
2023/11/22 23:05:01



當面對生活中的挑戰和不確定性時，如何找到機會並掌握它們來豐富我們的經歷？這個問題或許能引領我們進入吳淡如在她的新作《窮思維、富邏輯：人生實用商學院之致富之前先自主》中所描述的世界。

在這本書中，吳淡如分享了她如何在疫情期間不僅維持原有的資產管理公司和電商業務，而且還完成了全球六大馬拉松的挑戰，獲得了所有獎牌，其中只有柏林馬拉松是現場參加，其餘都是通過線上方式，在她家附近河岸到淡水之間跑完四十二公里多的賽道。與此同時，她還在攻讀歷史博士學位並準備商學院的博士考試。










學習塑造自我，成長勝於閒言
一旦把自己放進一個必須「認真系統化學習」的模型中，我就會比較努力學習，這是一個「改變角色」的自我勉勵成長模式。

念博士就算畢業，我肯定也不會從事教職，大概也沒人聘，我的教授同學們估計都在退休狀態了。學習過程比得到利益重要得多，的確，我已經在過程中得到樂趣，且看見自己思考上的進化。難嗎？

很多人問我。其實對我而言，比起跟一群太太們閒閒沒事喝下午茶聊是非、比起跟一群為了賺通告費找理由罵得口沫橫飛的名嘴聊是非⋯⋯，並不難。

難易由心定，挑戰中自成長
有關「難」，關鍵點在於你自己要不要覺得難。曾有人問一位傑出企業家：「你這一生遭遇最難過的事情是什麼？」他沉思了一會兒說：「你是問難過的，還是難處理的？想想也沒什麼難過的，就是有一些實在難處理的⋯⋯。」

的確，只是難處理，並不是真的很難度過。你處理，你度過，你知道自己不是武俠小說中那個一直等待著大俠來拯救的弱者；你成長，也成熟，終於有一天你也可以思考如何在別人和世界的各種難中，找到關鍵點迅速出手。

你會明白：連難也是你想出來的。宇宙形成，並不難，因為它就是這樣發生了。難點常常意味著痛點，若能解決，一切舒坦。

與難處交朋友，掌控時間成長
我們的人生都不會沒有難處，就看你如何看待那個難，學習某些技巧，和那些難處交談、溝通、做朋友。你會明白現在難的事，也許過個幾十天就不難。大不了，就是被難倒了，而你也不是在第一時間就倒地不起的那一個。

我對人生的思考，說簡單也很簡單。你一生最珍貴的財富是你的時間和你這個人，時間的主人是你，只要你歡喜，你都可以來去自如，想辦法做得不差（請注意，不是滿分）。

沒有柵欄，你也可以有條不紊，因為萬事萬物之中，有個相通的底層邏輯，或者你自己的思考方法。是的，沒有邊界，除非你一直在創造柵欄，把自己圍起來。

有些人，不只創造柵欄圍起自己，還企圖把旁邊的人，也一起關在裡頭。不管這個人和你關係如何，請你不要同意。你同意了，會很後悔的。



本文節錄：《窮思維、富邏輯：人生實用商學院之致富之前先自主》


 