她40歲學理財，從一間房到身價2億：發揮自己的本領，才能成為你想做的自己
2023/12/20 03:16:22

文／作家吳淡如


真正的力量不在於追逐風，而在於展翅高飛，甚至於駕駛自己的飛機。吳淡如在她的新書《窮思維、富邏輯：人生實用商學院之致富之前先自主》中提出了這樣一個觀點，強調了自主和內在能力的重要性。她指出，成為英雄或大企業家並非每個人的必經之路；普通人同樣可以擁有充滿快樂的人生。這樣的觀點鼓勵我們去尋找和發揮自己的內在潛力，而不僅僅是盲目地追隨他人的腳步。

如何在不追求成功中找到豐足
是的，人沒有一定要成功，但是最好能夠達到自己所要的豐足。在經濟上、知識上、精神上都一樣。不要讓生命變成一團匱乏的混亂。關於生命，天文學家卡爾．薩根（Carl Sagan）說的一段話很不錯。他說：「生命是這麼一套系統：這個系統能夠傳承，並且能夠變異，而且能夠傳承這個變異。」










這一句話有兩個核心，一個是傳承，一個是變異。這表示你在宇宙中肯定不是一個單獨的個體，你的人生本身就被賦予意義，你的存在就是在傳承著某些東西。就算不知道那是什麼東西，根據物質不滅定律，你的細胞中也帶著這個星球從混沌開始以來的某種元素。但同時，你也在變異，為了生存試圖適應環境，彈性地改變自己。

是什麼讓我們超越最強最聰明
正如達爾文所言，「不是最強的物種才能生存，也不是最聰明的，而是最能適應變化的」。在人類的進化史中，我們的祖先通過不斷的變化和適應，在生態系統中找到了自己的立足點。當我們面對人生的挑戰時，我們不僅傳承了祖先的智慧和經驗，同時也必須展現出適應和變化的能力。是的，我們在認真地活著，在傳承過去的同時，也是一個努力迎接未來的獨特小小生命體。

想到這裡，我總覺得很感動，我微不足道的人生本身已經充滿積極的意義。你喜歡去的地方，一定就是你使命所在之路。順著使命而行，你總要去除一些柵欄，學習某些知識技能，發揮自己的本領，才能成為你想做的自己。

本文節錄：《窮思維、富邏輯：人生實用商學院之致富之前先自主》

 