她23歲起瘋狂存錢拚提早退休，33歲後悔「社交生活受創」：過去10年我到底失去了什麼？
2023/12/08 17:00:34



編譯 樂羽嘉
現年33歲的梅茲（Gwen Merz），10年前為自己設定清楚的目標，並擬定明確的實現方法。她要在35歲時提前退休，名下財產要有63萬5000美元（約新台幣2004萬元）。至少她當時以為這就是她想要的人生。

當時她多虧了獎學金和軍中服役的時間，無債一身輕地從大學畢業，在華盛頓特區一家財富500強企業找到工作。她受到部落客錢鬍子先生（Mr. Money Mustache）等FIRE運動（財富獨立、提前退休的縮寫，Financial Independence, Retire Early）網紅啟發，而自身乾淨清白的狀態，讓梅茲能夠無後顧之憂地開始儲蓄。










梅茲年收入不到8萬美元，她最大限度地利用401K、IRA等帳戶，在出社會的5年內設法存了20萬美元。

不滿意工作環境的梅茲離職了，當自己的老闆，做好幾個副業，主持podcast、持有房產收租、經營一家Etsy商店，但這些行動多數都沒有好成果，甚至差點害她破產。她靠自己賺了1萬5000美元，而後瞭解到這一切並不值得，九個月後重返職場。

梅茲說，「我真的非常努力，把70%收入都存起來。」

「我當時真的全力投入社會上提倡的副業文化，身心俱疲，燃燒殆盡。」

現在梅茲在聖路易銀行業當IT審計員，她厭倦了兼差做副業，對金錢的看法也改變了。她調整了退休目標，改成遵循比較容易實現的「Coast FIRE」運動，也就是比較「chill」、比較新版本的「FIRE運動」。

梅茲解釋，重點是「早期辛苦些、多存點錢，靠著複利和時間來支應退休花費」。

《Fortune》檢視文件後確認梅茲存了40萬美元，她希望能靠複利把錢滾到180萬美元，在20年後的55歲時提前退休。

梅茲保留以前多數存錢習慣，但「我不再毫無必要地剝奪自己了」。梅茲發現，讓步調放下來，對她有一定的好處，不只是存錢，在生活方面也是。

梅茲很早就學習理財，是因為家人並沒有太多資產，她的單親媽媽連要滿足孩子溫飽都不容易。梅茲說，家人失業或離婚，常常是許多人投身FIRE運動的動機，「他們真的想要有足夠的錢度過任何人生難關的那種心靈寧靜、那種安全感、那種自由。」

這也使她早早就開始存錢以備未來之需，「但是在那之前，若你沒有學會怎麼花錢，那你也會遇到問題」。

她20多歲還住在華盛頓特區時，意識到這一點，從而在提前退休運動中途踩了煞車。

她注意到，周圍的人賺得比她多很多，而且「並不害怕為了讓自己變好而花錢」。在中西部中間階級環境長大的梅茲，不曾抱持這種心態。

那時梅茲忍不住想，「我為什麼要省這麼多錢？我不滿意自己的外觀，我沒有像應該做的那樣好好照顧自己，存錢有什麼意義？」

於是她開始一點一滴調降儲蓄率，找了一位個人造型師。她常常在二手商店買衣服或跟朋友借衣服，根本不知道哪些衣服穿起來好看。她記得自己成功大變身，而後就常常想著生活中還有哪些東西應該改變，而她對周圍其他人的感覺也跟著有了很大的差別。

梅茲從此「開眼」，看到預算如何限制了自己的生活方式。「20多歲時我採取的行動，確實讓銀行帳戶受益很大，但我想我的社交生活也受到同等幅度的傷害。」

「20多歲的單身女性，不想花很多錢，又要約會，難度真的很高……很多可能非常適合我的人或許因此被拒於門外。」

梅茲現在依然會沿用一些10年前FIRE運動的預算管理技巧或電子表單，但使用頻率下降了。現在對她來說，金錢沒有以前那麼優先。

「我年輕時，透過金錢這個濾鏡來看待世界。」

「現在，金錢很少是我做決定時的第一考量，因為我不再那麼看重金錢了。」

現在梅茲訂婚了，正在努力與伴侶磨合金錢觀。她知道若是22歲時遇到未婚夫，可能會分手，因為當時她過得太窘迫。

最近一次梅茲與朋友參加車庫拍賣會時，朋友提到梅茲若還奉行過去的FIRE生活方式，根本不可能陪他來，這讓梅茲很難過，想著「就為了多省100美元，那段時間我錯失了多少？」

梅茲建議還是可以從FIRE運動中找出有用的策略，幫助實現理財目標。她也建議想要提前退休的人，思考自己退休是為了擺脫什麼，還是為了去做什麼，「這是很不一樣的觀念」。

（資料來源：Fortune、Yahoo News）


延伸閱讀：

巴菲特好友查理蒙格：年輕人致富比以前難多了

巴菲特老友、99歲蒙格：我是比亞迪鐵粉，王傳福比馬斯克懂製造

同一棟房子住70年　蒙格：住豪宅的有錢人比較不快樂

如何養出更自律的孩子？研究：一種玩法有奇效

成功人士的11個習慣


※更多精彩報導，詳見《天下雜誌》網站。

※本文由天下雜誌授權報導，未經同意禁止轉載

 