她40歲學理財身價億元，用80／20法則控管成本：人生只有一次，時間是我們最寶貴的資本
2023/12/29 19:52:36

文／吳淡如

時間是我們最寶貴的資本，不妥善管理將讓人變成不想成為的人。吳淡如在著作《人生實用商學院：誰偷了你的錢？》指出，在40歲前，我無法掌握自我，各種內心糾纏使我無法理性判斷事情。但商學院的學習讓我理解了各種成本，我開始用理性的眼光看待事情。我發現對無法改變的事情耿耿於懷毫無幫助，開始回頭檢視自己的性格，找出優缺點。我會理性地看待事情，決定後就執行，不拖泥帶水。人生只有一次，時間是最大的資本，做任何事情前，必須考慮到最重要的資本：時間成本！

管理時間成本祕訣❶ 設定目標，然後一步步完成









設定目標時，焦點要放在自己想去的方向。許多人的目標是超越他人，但這導致我們忘了自己的目標，過於關注他人。我會安排自己的時間與順序，按部就班地完成。像讀一本難讀的博士論文，我每天強迫自己讀三十頁，一步步往目標前進。

你的目標，你的進步，你的成果，與他人無關。否則，負面心態會阻礙我們達成目標。無論其他人如何評價，我會視之為激勵。例如製作《人生實用商學院》時，即使有批評，我仍會優化並專注於如何製作更好的下一集。

每一個目標都是透過每日的小進步而達成。所以，我們需要專注於目標，而非他人的評價。我有個座右銘：「別跟我比毅力」，因為我通常會贏。只需每日一點點持續，就能達成大目標。

管理時間成本祕訣❷ 集中火力，對準最佳利益！
80/20法則，又稱為最省力的法則，由義大利經濟學者帕累托於1897年提出，他發現義大利80%的土地由20%的人所有。這個法則也被發現適用於自然界、企業管理、資訊科學等領域。80/20法則也被用於時間管理，認為我們不應該浪費時間或資源在大部分不重要的事情上。如果你發現某事物佔用了你的資源或時間，但只產生20%的效益，就需要重新評估是否值得投入。

兩個例子說明了80/20法則的運用。第一個例子，公司的兩個產品銷售，一個占80%的營業額，另一個只有20%。應該將資源主要投入到銷售表現較好的產品。第二個例子，對於家庭中的兩個小孩，一個學術表現優秀，一個在其他領域表現出色，應該主要投資在學術表現優秀的孩子上，讓他可以進一步提升，而對其他領域表現出色的孩子，則應該引導他進一步發展他的優勢。

80/20法則在商業和教育領域也有應用。很多公司會在處理20%的事情上花費80%的時間和資源，比如開會和製作簡報，而忽略了開發客戶、執行行銷計畫和專案的重要性。同樣，家長們也常常會把80%的教育資源放在成績不好的孩子身上，忽視了優秀的孩子的需要。

80/20法則的核心是：將主要的時間和資源集中在最重要的事物上，創造最大的效益。


本文節錄：【人生實用商學院：誰偷了你的錢？】

 