她轉賣持有20年中南部透天厝，一個動作，土地增值稅從50萬降到20萬
2023/12/16 17:39:35

中南部有許多透天厝1樓當店面樓上住家，因為持有多年，出售時土地增值稅相當驚人。
幾年前R姐要出售起家的透天厝，因為持有將近20年，仲介預估土地增值稅將近50萬，真的不少！









土地增值稅怎麼會這麼高呢？因為透天和公寓，相對於華廈，持有的土地較大。
再加上自94年2月1日起，土地增值稅的稅率採用倍數累進的２０％、３０％、４０％等三級稅率。
⏰如果可以符合自用住宅用地，適用「一生一次優惠稅率」則為１０％，稅率差別２倍起跳。
⏰我跟仲介說，１樓雖然是營業使用，但樓上確實是住家，土地增值稅應該可以一般用地和自用的比例計算吧？
應該不能因為１樓是營業用，就全部用一般用地的稅率計算吧？
是的，財政部１０９年５月８日函釋(台財稅字第10800117831號令)：
✅土地所有權人地上建物部分供自用住宅使用，部分供非自用住宅使用，其出售土地申請按自用住宅用地稅率課徵土地增值稅之面積，應依建物實際使用情形所占土地面積比例計算，分別適用自用住宅用地及一般用地稅率課徵土地增值稅。
✅如果不是透天，同一樓層房屋部分供自用住宅使用，只要自用住宅使用與非自用住宅使用部分能明確劃分者，該房屋坐落基地得依房屋實際使用比例計算所占土地面積，分別按自用住宅用地及一般用地稅率課徵土地增值稅。(財政部89/3/14台財稅第0890450770號)
⏰你一定很好奇？透天厝的出售，經由自用與非自住的土地比例計算，最後Ｒ姐到底繳了多少土地增值稅呢？
我偷偷告訴你，出售時的土地增值稅，由原先預估的將近50萬，降低為20幾萬，整整省了50%。
但是「一生一次優惠稅率」顧名思義，一生只有一次機會，未來如果再有機會出售自用住宅用地，就只能使用標準嚴格的「一生一屋」
 💝你發現了嗎？有規劃沒規劃差好大，傳承風險規劃記得找Ｒ姐！ 💝


本文由《R姐財富方舟-廖嘉紅》授權轉載，原文請點此

R姐財富方舟-廖嘉紅：粉絲專頁 