好幸福！台南20~35歲年輕房貸族近4成買透天
2023/12/14 10:44:10


台南近年房價高漲，不過台灣房屋集團統計金融聯徵中心新增房貸資料顯示，台南20~35歲的年輕購屋族，今年前三季購買透天厝比例佔38%，等於35歲以下的購屋者，每三位就有一人買透天，比起台北三成購屋者只能買小宅，台南真是購屋天堂，透天住宅對台南年輕購屋族來說，仍佔有一席之地。

不過相比十年前同期的51%，台南年輕人買透天的占比，還是減少了13個百分點，而大樓交易佔比，則增加18個百分點，顯示「捨透天，買大樓」的態勢越趨明顯。










台灣房屋集團趨勢中心經理李家妮表示，大樓產品雖為目前全台市場主流，台南近幾年大樓產品也增多，但以台南人居住習性，仍偏好有天有地的透天為大宗，因此不少長輩還是會在子女成家時，資助購屋金購買透天，方便同住。

不過，台南早期房價基期低，不到千萬就能入手市區透天宅，但近年建設利多豐沛拉抬房價高漲，對預算有限的年輕客群來說，高總價的透天產品負擔相對增高，加上現代年輕人晚婚單身、小家庭成員單純，對坪數需求也大幅降低，受需求改變與房價上揚影響，讓台南年輕購屋族，對透天產品也不得不割愛。

觀察聯徵中心資料，台南今年透天住宅平均鑑估總價為1,345萬元，對比10年前平均總價828萬元，晚十年買要多付517萬元，如以新青安房貸，最高核貸8成，貸款額度最高1,000萬元來換算，產品總價約需落在1250萬元以下，以台南平均透天鑑估行情均已超標，新青安貸好貸滿，對首購族來說，可能也是千金難買找不到。

台南20-35歲年輕人購屋變化。資料來源／台灣房屋

台灣房屋成大東豐加盟店店東劉富賓表示，以現在台南市區新透天平均總價帶，視個案差異，約在1700萬-2500萬元左右，中古透天約在1100萬-1700萬元左右，如要千萬預算以內，市區則要高屋齡或往蛋白重劃區有機會。

他表示，透天住宅有天有地、空間坪數大、獨立性高有其優勢，但對年輕客群來說，總價好負擔、空間夠用就好，而35歲以下年輕人正值事業巔峰工作忙碌，有管理、免收發包裹、追垃圾車的社區大樓，相對更符合客群需求，尤其現在多數社區規劃有健身房、空中花園或親子遊戲室等多元公設，也是吸引年輕購屋族目光的主因之一。

李家妮說，目前台南購買透天厝的年齡層，多以35歲以上客群為多，不同於年輕族群，中高齡購屋族事業經濟穩、婚後家庭成員多，加上居住習性，對透天仍情有獨鍾，透天宅仍具有一定的客需支撐。 