好好理財、好好鍛鍊、治好拖延症...做到這10件事，成為2024年更好的你
2023/12/26 23:42:32


作者： 張小嫻
願我足夠年老去接受人生的無常、接受失望、接受聚散離合，也永遠都還年輕去相信愛情、相信希望、相信承諾。

我是個不怎麼喜歡許願的人，並不是沒有願望，而是我相信許願只是個開始，不為願望努力的話，又憑什麼認為所許的願望會成真？你願望世界和平，那你至少應該從自己做起，今後對別人和善一些。假如你的願望是世上再也沒有病痛，那你得要照顧好自己和身邊的人。與其許願，不如行動。









希望今年過得比去年好，那就開始行動吧。只要做到這十件事，新的一年，你會成為更好的你。

一、治好你的拖延症
拖延，有時是因為懶惰，有時是因為恐懼，有時是因為不想面對，無論你過去為了什麼而習慣拖延，今年開始是不是可以稍微改善一下？每次想拖延時就給自己一個巴掌，要做的事現在就去做。面對現實並沒有你想像的那麼可怕；有些事情也沒有你以為的那麼困難。一旦不再拖延，也不再逃避，你會活得自在些，你也可以抬起頭做人。

二、好好理財
我是個不擅理財的人，我對金錢和數字完全沒有概念，別人一跟我談起數字，我就禁不住打呵欠。我買衣服常常看錯價錢，到付錢的時候又不好意思不買。別人找我做事，我不好意思談錢，總覺得開口談錢有點尷尬，甚至很俗氣。我爸爸就是這樣的人，我像他，這不是好事。假如我很早學會理財，今天我也可以更好地運用我的財富。
會理財有什麼不好啊？尤其是這個年代，女人要有自己的錢，有錢了，也就不需要依靠別人。財務自由，心靈也就自由些，可以拒絕，可以慷慨，可以擁有尊嚴，可以做自己喜歡的事。

三、減欲
人的欲望無窮無盡。去年明明花大錢買了一件自認為可以穿一輩子的大衣，今年又看到一件中意的很想去擁有。每個女人都買過許多「永恆」的東西，不久之後卻把這些「永恆」擱在一邊。後來，我們不再追求「永恆」，我們在網上不停買一些雖然短暫卻漂亮又划算的東西，到頭來，無數的「短暫」比「永恆」更貴。
減欲也是理財，並不是從今以後不再買任何東西，而是學習減少物欲，好好去使用你已經擁有的東西。

四、好好鍛鍊

選一樣你喜歡的運動，好好鍛鍊身體。即使只是每天走路八千步，也是很好的運動。今天不流汗，明天的你會流淚。

五、做最真誠的自己

說謊多累啊！做個坦誠的人並沒有你想像的那麼難。當你能夠真誠面對自己，你也能夠活得有底氣。從你決定不說謊的那一刻開始，你的人生會完全不一樣。

六、做一個使人快樂的人

學習去欣賞、讚美和鼓勵別人，別總是挑別人的毛病，別總是首先看到別人的不好，不要把負能量送出去，不要去傷害別人。當你使人痛苦，你也會痛苦；當你使人快樂，你也會快樂。無緣大慈，同體大悲，當你明白每個人都有快樂的權利，你也知道你無權去剝奪別人的快樂。

七、原諒別人

新的一年，選擇去原諒一個人。無論你之前為什麼生他的氣、為什麼恨他，今年開始，原諒他吧；原諒了，才可以放下。這個人，也可以是你自己。

八、珍惜自己

無論你有多好，無論你付出多少，總會有不希罕和不珍惜你的人，與其希望別人珍惜你，不如好好珍惜自己，好好去用自己，好好去栽培自己，不要把光陰浪費在那些不值得的人身上。

九、好好學習

今年，選一樣東西，什麼都好，用心去學。學習也是一種休息。

十、你可以不優秀，盡力就是

請相信，每一次盡力之後，下一次，你會做得更好。

寫在後來

新年伊始，還是許個願吧。願我足夠年老去接受人生的無常、接受失望、接受聚散離合，也永遠都還年輕去相信愛情、相信希望、相信承諾。



本文摘自皇冠出版社的《寧可一個人，也不將就》

 