如何修補目前與大陸破裂的關係？趙少康：建立溝通管道
2023/12/26 22:00:31

國民黨副總統候選人趙少康今晚出席在新竹市舉辦的「兩岸與外交政策系列座談會」與清華大學有約，和新竹青年直球對決。學生提到，若國民黨的正副總統組合成功勝選，未來該如何延續台灣在國際上的地位？實質上該如何修補蔡英文政府執政與大陸破裂的關係？趙少康說，台灣應加強與世界及大陸的溝通，另外，兩岸現在關係實在太壞了，雙方只要能建立溝通管道，怎麼修都會比現在好。

趙少康說，民進黨執政兩岸完全不通，但台灣在國際上與各國關係仍不錯，因為大家都反共，向日本內閣、議員都跟國民黨很要好，日華懇談在藍營時期就有，若藍營勝選執政，一定要與各國保持一定關係，也要持續與大陸溝通，他說，國際上主要國家都不希望台海戰爭，兩岸應從「非核家園」變成「非戰家園」，若加強溝通，在國際上一定更受歡迎。










至於如何修補兩岸關係？是否會在任內推動兩岸統一談判？趙少康指出，絕對不會推動兩岸統一談判，我們會創造一個更和平、更繁榮的環境，讓後輩來決定台灣走向。他想跟大陸建議，雙方各搞各的制度，互相競爭三十至五十年，看民眾更需要誰？此外，他會推動兩岸重啟對話，只要建立溝通管道，自然就比現在好得多。

另有學生提問趙少康要如何說服中間選民脫離統一印象？他說，自己與侯友宜從來沒說過要統一，但有說過反對獨立，因為兩岸會發生戰爭，這是沒辦法的事情，其實，獨立與統一中間還有很多選擇，不是非一即二，他可以選擇和平，但和平與統一卻不是等號，因此，可以說服大陸相互競爭，雙方把經濟與文化都搞好一點，而台灣最好的防禦不是飛彈，而是民主，共產黨可以跟自己的民眾說大陸不適合民主，那是西方人的，但如果台灣的民主是成功的，共產黨該如何和大陸人民解釋呢？國民黨副總統候選人趙少康今晚出席在新竹市舉辦的新竹青年「兩岸與外交政策系列座談會」與年輕人直球對決。記者張裕珍／攝影國民黨副總統候選人趙少康今晚出席在新竹市舉辦的新竹青年「兩岸與外交政策系列座談會」與年輕人直球對決。記者張裕珍／攝影 