如何平息高房價怒火？不動產聯盟總會送政府這「解方」
2023/12/27 14:49:14

中華民國不動產聯盟總會今(27)日舉行年終記者會表示，房市已降溫，未來新政府應鬆綁選擇性信用管制，另外為幫助政府平息無殼蝸牛對於高房價無法順利購屋成家的怒火，不動產聯盟總會並「贈送」政府一帖藥方。

這帖藥方是，新青安房貸再加碼，利率降至1%，貸款達9成，另結合「促生育政策」，育兒家庭可自政府貸款1成自備款，以全額貸款方式購買住宅，若5年內該家庭再生1胎，則自備貸款免予償還。










聯盟總會理事長林正雄表示，若採上述作法，相信可以有效提高生育率，並且可有效降低減輕生活壓力，使得無殼蝸牛不再望房價興嘆，不再只感受現金購買力下降之苦，得以開始享受資產增值之樂。

林正雄表示，自2016年起即年年呼籲政府，加碼青年購屋貸款高成數、高期數、高寬限期、低利率「三高一低」 ，終於政府在今年八月推出了新青安貸款，仍有調整空間，應直接補貼至貸款利率1%，拉高貸款額度至9成。

他表示，近年因國發會健全房地產市場方案各項政策推出不動產相關稅收，如房地合一稅增加，應用以助益不動產市場，幫助青年輕鬆成家。自2018至2022年止，5年共超收稅費約1.1兆，今年亦上看3,700億，應有充裕財源。

此外，房市已降溫，未來新政府應鬆綁選擇性信用管制，包括營造成本已大幅攀升，都市地價亦持續上漲，原本高價住宅台北7千萬、新北6千萬與其他縣市4千萬應予調整，原限貸4成亦應放寬。

另外目前土地貸款在購地階段只能貸款4成，另有1成動工才撥貸，且限期18個月內動工，使得土地整合遇到難題、只能被迫以不經濟的小基地開發，剩餘畸零土地與窳陋建物，影響都市景觀與防災。也應鬆綁。

林正雄表示，政府各項打炒房政策層出不窮，給民眾只要沒了炒作，房價即可回跌的錯覺。

但造成房價上漲因素很多，至少國際通膨因素如營造原物料、工資上漲；政策因素如增加稅費、資金成本、財務槓桿，以及錯誤的都市規劃也推升房價。

林正雄表示，房地產業是以土地加工興建房屋賺取每年僅3-5%微薄的加工利益，所有的成本上漲都只能被迫反映在終端售價，咬牙為生計苦撐的房地產業者，因而被認定為高房價元凶，實在無辜。中華民國不動產聯盟總會今(27)日舉行年終記者會。記者游智文／攝影 