姚立明今出任賴清德競總主委 昔曾罵「民進黨是垃圾」
2023/11/07 12:51:51

民進黨總統參選人賴清德競選總部今天宣布，學者姚立明出任競選總部主委。姚立明早年加入過新黨並當選過立委，參與過倒扁運動，也曾出任小英教育基金會董事，2014年出任台北市長參選人柯文哲的競選總幹事，成功讓柯入主市府；但姚立明一路以來政治光譜變動劇烈，且和曾合作過的對象，多有摩擦、批判，更曾在2018年說過「民進黨是垃圾」。

姚立明於1995年，在高雄縣代表新黨當選第3屆立法委員；1997年間因與朱高正、黃國鐘等人不和，又被前兩者指控詐財而退出新黨，卸任立委後姚曾一度淡出政壇。










2006年，姚立明在「倒扁運動」中復出擔任副總指揮；2007年，姚立明與部分倒扁核心幹部組成紅黨，並成為紅黨不分區立委名單，但並未當選；2009年北市大安區立委補選，姚立明獲新黨與紅黨聯合推薦參選，但仍未勝選；2012年大選時姚立明支持民進黨候選人蔡英文，同年出任小英教育基金會董事，展開與民進黨合作。

2014年參與台北市長選戰，被認為是姚立明的政治代表作，當年在「綠白合」氛圍下成功操盤，柯文哲最終以無黨籍之姿當選台北市長，寫下新紀錄。選舉開票前，姚立明即表示不會入市府任職，但柯當選後，姚立明妻子楊芳玲仍接任台北市法務局長一職，後來雙方關係不睦，楊在2016年辭職，並在2017年馬上得到蔡政府提名擔任監察委員，引發外界政治解讀。

到了2018年，姚立明與柯文哲兩人正式決裂。姚立明說，柯文哲過去說「兩岸一家親」，又不願正面回應蔡英文總統提問的「台灣價值」，讓他覺得柯是個沒有價值觀的人，沒辦法再挺他。

姚立明也曾有過爭議言論，2017年底他在政論節目中指出，2016年的周子瑜國旗事件幫了柯文哲（2014年當選台北市長）被指根本是時間序錯亂。

姚立明和綠營並非沒有過摩擦。2018年底，姚立明同樣在政論節目中，談到未來民進黨是否有可能再出現「綠白合作」，他回答，要民進黨2020年直接讓出政權，「因為柯文哲不會加入民進黨，民進黨是垃圾。我再講一遍，民進黨是垃圾，垃圾不分藍綠」。

此後，姚立明仍是維持和民進黨相當程度友好關係。今年7月更曾受賴清德主導的民進黨中央邀請，到中常會做專題報告，會中更直言「柯文哲的年輕票支持度已封頂」；如今姚立明與賴清德再續前緣，將出任其競選總部主委。學者姚立明受邀擔任賴清德競選總部主委。圖／民進黨提供 