姚立明：中間年輕票關鍵  賴清德正派能力是致勝點
2023/12/05 12:36:17

選舉倒數39天，賴清德競選總部主委姚立明今天說，民進黨總統參選人賴清德的致勝點是凸顯正派、能力的人設，賴擁有中央與行政歷練，更與副總統參選人蕭美琴內外互補；他認為，年輕人與中間選民將會是總統選舉永遠的致勝票。
姚立明今天接受POP Radio「POP撞新聞」主持人黃暐瀚專訪。









姚立明表示，因為自己夠了解民眾黨總統參選人柯文哲，所以早在一年前就知道藍白不會合，他形容柯文哲就像是「攪屎棍」，不斷與國民黨「勾勾纏」，把國民黨攪成一團亂。
姚立明說，自己從頭到尾的重點是國民黨，而柯文哲的責任是「幫我拉垮國民黨，我才好打嘛！」
姚立明認為，現在柯文哲不是主要對手；他並指出，國民黨總統參選人侯友宜一年前的民調很高，因為侯可以拿淺綠票，「侯是所有國民黨中綠票拿最多的」，可惜最後因為口條不好、不熟悉年輕人，導致支持度逐漸流失。
至於柯文哲的票源，姚立明分析，如果柯將來的主分數是淺藍而不是淺綠，那將會成為民進黨的幫助，若一半一半則不一定。姚立明說，當初總統蔡英文在年輕人與中間選民的票拿了8成5，國民黨的韓國瑜僅拿1成，這批人將會是總統選舉永遠的致勝票。
被問到目前賴蕭配民調脆弱領先，該如何穩住這一局。
姚立明表示，勝選的信心一定要有，首要任務是將柯文哲的淺綠票搶下，且目標是希望在接下來的39天讓民調往前2到3%。姚立明也大膽預測2024總統大選得票率，賴清德45%且希望往50%邁進，侯友宜35%位居第二名，柯文哲則是20%第三名。 