姚立明：趙少康每次選舉都打戰爭牌 哪次應驗
2023/11/27 13:45:42

國民黨副總統參選人趙少康訴求明年選舉就是戰爭與和平的選擇，同為新黨出身的民進黨總統參選人賴清德競選總部主委姚立明表示，他認識趙少康35年，趙一開始就講台灣會戰爭，「哪一次選舉不喊？哪次應驗了？」
賴清德競選總部主委姚立明、發言人戴瑋姍今天召開記者會，公布賴清德第二支競選廣告「選一個和你一樣好的人」。









2024總統大選，藍綠白三腳督態勢底定，姚立明分析，如果賴清德能拚到過半，這有非常重要的訊息送給中國，那就是：要解決台灣問題，永遠繞不過民進黨。
姚立明指出，如果連續3次總統大選，民進黨還是獲得過半數支持，會讓中國非常清楚，從年輕一代到所有層次的主流民意在哪裡，並不是藍白一直在喊的6成要下架民進黨，中國就能非常清楚認識，要解決台灣問題繞不過民進黨的本土論述。
媒體追問，趙少康主打戰爭和平，戰爭牌是否會在大選發酵。姚立明回應，他認識趙少康35年了，從一開始趙少康就講台灣會戰爭，「怎麼35年都沒發生呢？他（趙少康）哪一次選舉不喊？哪次應驗了？」
姚立明表示，趙少康出任侯友宜副手第1天就說要打殘柯文哲，後來被其他人提醒，又改說要打賴清德。白營也說要藍白「和」，和平相處、專心打綠，但藍白的矛盾是，都要搶反綠的旗幟，「誰搶到反綠大聯盟，就是我們做主」。
姚立明強調，讓藍白好好地打，「打到最後，希望他們是25%、25%分開就好，我們有50%，其他的都不重要」。
此外，民進黨發布新聞稿指出，趙少康胞弟趙少威曾遭黑道持槍挾持，當時的桃園縣警察局長侯友宜曾協助處理。民進黨發言人卓冠廷今天表示，侯友宜顯然是國民黨「黑白郎君」，侯友宜有義務要講清楚當年趙少康弟弟的黑道案是如何擺平。 