姚正玉政見會遺憾邀辯論未果  陳亭妃未回應
2024/01/03 20:45:29

台南市選舉委員會今天在雙子星有線電視台舉辦立委選舉公辦政見發表會，第3選區國民黨立委候選人姚正玉對邀約現任民進黨立委陳亭妃辯論未果表示遺憾，陳亭妃則未回應。
台南市第3選區（北區、安南區）僅陳亭妃、姚正玉2名立委候選人，經抽籤後由姚正玉先發言，接著才是陳亭妃。









姚正玉指出，民進黨在台南「整碗捧」，登革熱曾造成112人死亡，前市長賴清德232天不進市議會，還發生學甲爐碴案、88槍槍擊案、議長賄選案等，市民寵壞民進黨，讓民進黨忘了前輩流血流汗的政治理想。
曾數度邀約陳亭妃辯論未果的姚正玉，也在政見會表示遺憾，姚正玉說，她願和陳亭妃「超級比一比」，但陳亭妃因民進黨立場而受到束縛，未站在人民這一邊，不敢揭弊。
不過，陳亭妃在政見會上未回應姚正玉的質疑，持續闡述她對北區及安南區交通、治水、食安、長照等發展過程的爭取；陳亭妃說，絕對不是隨便一個人到地方就說沒有發展。
陳亭妃表示，她一步一腳印，只會誠心苦幹實幹，國會三大評鑑第1名，爭取經費最多，政治要有人打拚，才會開花結果，她撐過抹黑和攻擊，不改初衷，沒人比她更了解北區及安南區。 