威剛拿下台中影音中心OT案 打造漫畫、遊戲、影音基地
2023/12/30 14:32:28

台中流行影音中心營運移轉（OT）案，完成綜合評審作業，新聞局表示，威剛科技股份有限公司取得最優申請人資格，後續將進行議約，期初投資總額將達億元以上，預定2026年對外營運。

新聞局長鄭照新表示，威剛科技公司以「ACG(動畫Animation、漫畫Comic、遊戲Game) + Double M (電影Movie、流行音樂Music)」為提案核心，結合流行文化、文創內容，打造複合式影視音體驗場域，加強台中未來推動國片、藝術院線放映及籌劃影展能量。










鄭照新說，威剛科技同時善用自身科技產業的優勢，規劃頂尖流行音樂表演空間、專屬電競場域、VR及XR體驗場域、360裸視3D未來影院等，展現台灣科技創新軟實力，為台灣電影映演產業及相關文創產業，開創嶄新的營運及消費模式。

新聞局說明，威剛科技公司為讓台中流行影音中心成為在地休閒創意體驗的活動場域，尋求協力廠商協助，納入文創、藝文展演、科技互動體驗等相關規劃，未來將與國際知名動漫或電影IP品牌合作，舉辦多元主題的展覽及規劃特色IP展示。

新聞局表示，後續將威剛科技展開議約、簽約及場地點交作業，預估期初投資總達4億元以上，預定2026年對外營運。

台中流行影音中心營運移轉(OT)案今年9月4日至12月4日招商，12月5日完成資格審查，12月25日完成綜合評審作業，評定威剛科技股份有限公司為最優申請人。

未來在民間機構的投資與規劃下，將導入電影、流行音樂、動畫、漫畫、遊戲及文創相關營運主題特色，優先尋覓在地人才、創造就業機會。威剛拿下台中影音中心OT案，初期投資4億，打造漫畫、遊戲、影音基地。圖／新聞局提供 