存錢不會讓你超級有錢  但退休金老本有6成要靠儲蓄
2023/11/24 00:05:22

編按：高收入，不代表就是有錢人；低收入，也不會讓你一直是窮人。儲蓄與複利是邁向財務自由的頭等艙車票！存錢不會讓你超級有錢，但退休後的老本有6成要靠儲蓄。
1970 年的電影票大約 1.5 美元，如今接近 10 元，等於 50 年間上漲超過 550％，年增率近 4％。1970 年的新車平均價為 3,500 美元，一加侖汽油為 36 美分；2020 年的平均車價 38,000 美元，每加侖汽油 2.2 美元，分別上漲986％和 511％。










關於理財，儲蓄比投資重要，但如果你希望提高生活水準，就得使金錢的成長遠大於通貨膨脹率。若你只是把錢埋在你家後院，在 3％的通貨膨脹率下，存款的幣值在23 年後會腰斬，4％的通膨率則只需 17 年。

如果不把長期儲蓄投入有生產力的金融資產，你的錢會貶值。以下來看看某品牌運動鞋的例子。

喬丹（Michael Jordan）於 1984 年的 NBA 選秀會中被芝加哥公牛隊挑選為第三順位球員之後，他和 Nike 簽下五年合約，據報價值 250 萬美元，在當時可謂天價。一年後，Nike 推出喬丹親筆簽名鞋，飛人喬丹鞋（Air Jordan）於此誕生。

之後，喬丹贏得六次 NBA 頭銜，多次獲得 MVP 獎，成為公認的最佳球員，也讓 Nike 顏面有光，自此 Nike 出品 30 多種飛人喬丹鞋，有數百種不同的樣式。

喬丹品牌大獲成功，使他與 Nike 合作所賺的錢，遠多於在 NBA 打球的收入。2019 年，光是「喬丹」這個品牌，就替 Nike 帶來超過 30 億美元的收入，約占全公司營收的三分之一，成績斐然。

第一雙喬丹鞋的售價為 65 美元，在當時是市場上最昂貴的籃球鞋，如今每雙喬丹鞋的售價通常是 200 美元起跳，某些鞋款甚至高達數千美元，從第一雙喬丹鞋進入市場至今已超過 30 年。

30 多年是相當漫長的時間，因此我想知道，如果你在 1985 年把投資在喬丹鞋的 65 美元用來買 65 美元的Nike 股票，結果會是如何。

喬丹鞋從 1985 年的每雙 65 美元，到2019 年的 235美元，相當於年成長率 4％，超過那段期間的通貨膨脹率2.5％。不過，Nike 的股價從 1985 年至 2019 年，以每年超過 21％的速率增值。假設在 1985 年把 65 美元拿去投資該公司股票，到 2019 年末的價值會超過 36,000 美元。這雙鞋的代價可真昂貴。

以上是用史上最成功的企業之一所舉的極端例子，但也說明長期持股的龐大效果，以及投資生產性資產的必要性。食衣住行等物質的成本，通常會隨時間上升，所以你需要做投資，以免存下來的錢被通貨膨脹吃掉。

說到通貨膨脹對財富的影響，時間是最大的敵人；但對財富的成長而言，時間也是最大的資產。

本文摘自時報出版的《把小錢滾成大財富：愈早看破愈早財務自由的存錢迷思》

作者：班．卡爾森（Ben Carlson）

特許金融分析師（CFA）。瑞斯霍茲財富管理（Ritholtz Wealth Management）公司的機構資產管理總監，致力於協助非營利組織、機構法人和一般家庭進行聰明的規劃與投資。

2017年獲選為「投資新聞」40位40歲以下精英（Investment News 40 Under 40）財務顧問之一。知名財經部落格「致富的常識」（A Wealth of Common Sense）的創辦人兼主筆，以及Podcast「動物本能」（Animal Spirits）的共同主持人。

著有四本書，包括《把小錢滾成大財富》（時報出版）、《投資前最重要的事》（商周出版）。

 