存錢看過來！2024台幣高利活儲登場 最高年利率衝8%
2024/01/03 18:49:32


市場預期降息的聲浪中，多家銀行紛紛祭出優惠利率開啟2024年。據金管會統計，截至2023年9月底，36家銀行（含3家純網銀）數位存款帳戶開戶數達1,877.7萬戶，為了搶新客，銀行也推出2024高利活儲方案，其中聯邦銀行（2838）活儲最高8%，王道銀行推出高利活儲年利率6.66%，新光OU數位帳戶則享最高6.08%年利率。

聯邦銀行New New Bank數位帳戶「台幣高利活儲最高8%」活動廣受好評，宣布延長至今年6月30日，針對年滿18歲，首次開戶並完成「線上填寫財富管理KYC（風險承受度分析）」，新戶享限額10萬元內台幣高利活儲年利率8%的優惠；舊戶完成任一指定任務（信用卡任務、推薦開戶任務、美金存款任務或貸款扣繳任務），亦享活儲年利率再加碼，合計最高享3%優惠。










王道銀行（2897）推出新戶新台幣高利活儲，即日起至4月1日，凡首次於王道銀行開戶且選擇「新台幣高利活儲年利率6.66%」優惠專案，自成功開戶之次一營業日起算兩個月內，新台幣活儲帳戶餘額於10萬以內可享年利率6.66%的活儲優惠，存滿10萬元利息約1,100元。

新光OU數位帳戶推出新朋友獨享活動，即日起至6月30日，針對從未申辦新光銀行任一存款帳戶，並於專案期間首次成功開立「OU數位新台幣存款帳戶」且專案期間持有效帳戶者，推出於OU數位存款帳戶享有新台幣7萬元內年利率5.48%計算之加碼優惠利率，為期4個月，加上牌告利率0.6%，最高享6.08%優惠。

將來銀行加碼推出，即日起至3月底，新戶享有5萬元內存款利率1%、5~20萬元享3.5%優利，存滿20萬，利息逾1,400元。既有存戶的優惠也加碼，5~30萬元內活儲利率調升至1.5%，超過30萬元則享利率1%且無金額無上限。

台新銀針對2023年12月1日後首次成功開立Richart新台幣活期儲蓄存款帳戶，且專案期間持有效帳戶者，推出專屬優惠，只要帳戶每日餘額大於新台幣1元，則可於符合條件之次二個營業日至次二個月第一個營業日止，享有新台幣10萬元以內3.2%年利率。 