存400張0056能安心月領5萬？身價2億達人：別把股利當獎金  被動收入也要好好存起來
2023/12/30 00:00:16

文／吳淡如

想像一下，你手握3萬元，站在投資的岔路口，你會選擇哪條路？存股，這個聽起來簡單但實際上需要決心與紀律的過程。如何讓這3萬元的投資價值最大化？讓知名作家吳淡如在《人生實用商學院：富有是一種選擇》中，透過臺股的0056 ETF的實例，為你揭示投資的智慧，近五年每股價格的區間大概在25到35元之間，以30元來算，股利殖利率平均大概5%多。

想年收60萬，臺北套房不如400張0056









如果你老了之後想要每年拿到60 萬元的被動收入來生活（當然我並不確定，算入未來的通膨，60萬元到底能不能讓你活得好吃得飽），那麼，以每一張股票每年可以貢獻你1,500元現金而言，你大概需要400 張0056。怎麼樣買到400張0056呢？感覺上是天文數字很困難，但是400張如果以固定價格30元來說，基本上也是1,200萬元就夠了，事實上現在1,200萬元在臺北連蛋白區新蓋的小套房都買不到啊！

死薪水族看400張遙遠，早投資或賣房即可換
存400 張難不難呢？對死薪水族而言的確挺難。可是如果你有辦法多創造一點收入，省一點錢，在比較年輕的時候就開始投資，例如一年存10張，四十年也可以存到400張！甚至有人手上有2間房子，賣掉1間就可以換不只400張！

六十歲股票養你，不必殺進殺出求平安
到你六十歲的時候肯定有這些股票兒子養你，而你在存股的過程之中會獲得經濟上的安全感，完全不必在股市裡面殺進殺出、費盡心機，然後發現自己十年來沒賺沒賠已經算幸運的了，不是嗎？不過以上講的就是一個簡單的概念，當然世界局勢瞬息萬變，變數並不是我們全部想得到的。

買不起房先存股，少錢進場ETF更友善
對收入不多的人聽起來好像有些遙不可及，但這是固定每個月存，至少不是糖衣毒藥。未來你的收入隨著經驗累積增加，你能買的張數也會變多。

再者，現在大多數房地產都超過這個價格，如果買不起房，先存股反而會後來居上。買房地產你要準備一大筆的頭期款，ETF 你可以慢慢存，相對友善。

少量也能投資股，20張起信心飛揚
如果你沒辦法一年買10張，或存30萬，那我們務實一點，用定期定額投資零股的方式買進。不要用你的腦來提醒，這種細節讓電腦來處理就好。我發現只要一個人手上有個20張左右，對於自己理財的自信心，會是大大增強。

股息非獎金，意外收入也需累積
不過存股族有一件事情一定要記著，不能因為股息是被動收入，就被當成獎金隨意消費。你拿到的都要持續投入市場，才有長期複利效果。也許你會說「這不是很理所當然嗎？」其實不然，行為心理學裡「心理帳戶」概念告訴我們，愈辛苦賺到的錢，就愈不容易花；相反的，如果是不勞而獲的收入，例如刮刮樂中獎，你很輕易的就會選擇消費掉（反正是意外的收入），股息也是。臺灣人都很喜歡「配息」，為什麼？因為感覺就是不勞而獲啊！如果你把利息都花掉，1元永遠是1元，請問那令人致富的「複利作用」到哪裡睡覺去？


本文節錄：《人生實用商學院：富有是一種選擇》



 