孟格的智慧》一個聰明的人只有3種破產方法：酒精、女人和槓桿
2023/12/17 09:46:23



編譯 樂羽嘉  

億萬富翁投資人、巴菲特的長期商業夥伴查理孟格（Charlie Munger，或譯查理蒙格、查理芒格）上週二與世長辭，享壽99歲。他生前接受《CNBC》採訪時，曾提到他過去70年都住在加州的同一棟房屋裡。（編按：原文刊載於12月5日）

蒙格說，「（巴菲特跟我）都夠聰明，我們只是看著那些致富的朋友打造那些真正的豪宅。」










「我會說，我看過的幾乎每個案例裡，這些房子都只會讓屋主比較不快樂，而不是更快樂。」

蒙格表示，基本的房子具有實用性，而更大的房子可以讓你招待更多人，就這樣而已。豪宅的價格非常昂貴，但沒辦法帶給你等價的好處。

蒙格補充說，擁有豪宅的另一個缺點是，這種炫富行為，可能會寵壞孩子，變相鼓勵孩子「奢侈地過日子」。

蒙格結過兩次婚，有9個孩子，包括2個繼子和1個9歲時死於白血症的兒子。

蒙格說，「（巴菲特跟我）都考慮過更大更好的房子。」

「我有很多孩子，所以也很合理。而我還是決定不要過著讓我看起來像『威徹斯特公爵』（Duke of Westchester）之類人的生活。我會避免。我是有目的地這樣做……我不認為這對孩子們是好事。」

如蒙格所言，巴菲特也過著類似的單純日子。93歲的巴菲特在1958年花了約31500美元買了位於內布拉斯加州奧瑪哈（Omaha）的房子，然後就一直住在那裡。巴菲特曾在2014年波克夏哈薩威的股東會上表示，若他有6棟或8棟房子，生活品質會變得更糟。

蒙格與巴菲特共事近45年，兩人都受益於這段關係。根據《Forbes》，蒙格的淨資產估計約達23億美元，巴菲特的資產則大約達到1200億美元。

蒙格常常頌揚簡單生活的優點。他常給的建議是，「不要太嫉妒」、「不要花太多薪水」。在《CNBC》上週四公布的專訪影片中，蒙格把自己的成功和長壽，歸功於長期的謹慎小心，總是避開個人生活與職業生涯中明顯的風險。

蒙格建議「不計任何代價避免瘋狂」。「瘋狂比你想的更常出現，很容易不小心陷入。你就是要躲開、躲開、躲開。」

所謂的「瘋狂」，具體來說是什麼？巴菲特2018年曾說，「我的夥伴蒙格說，一個聰明的人只有三種破產方法，酒精、女士和槓桿。」

槓桿是指借錢投資股票或從事其他商業行為的策略。蒙格曾表示，若波克夏哈薩威開槓桿，可以輕鬆賺到比市值多一倍的錢，但風險也會提高，就算蒙格和巴菲特可以輕鬆接受虧損，波克夏的小股東可能就沒這麼幸運了。為了保護合夥人，蒙格和巴菲特「非常謹小慎微」，偏好長期投資而非短線賭博。

蒙格說，「我的人生遊戲，就是避開失敗的所有標準方式。」

「你教我錯的打牌方式，我會避開。你教我錯的方法去做某一件事，我會避開。當然我避開了很多災禍，因為我很小心。」

不過蒙格承認，有兩項享樂他永遠不願放棄，那就是花生糖和健怡可樂。

蒙格說，「我很確定健怡可樂會害我少活一點點，但我才不管。」

（資料來源：CNBC、Forbes）

延伸閱讀：
首輛國產電動車來了！納智捷n7訂單近萬直逼特斯拉，車用供應鏈卻喜中帶憂

8成老闆將加薪、6成怕兩岸打仗　CEO看2024年，景氣大魔王是誰？

清潔人員眼中，財運不好的房間有3個共通點

沒有收訊、長輩友善　台灣首條紓壓「森癒」步道，藏在阿里山園區

移植超過千顆肝與腎　來自雲林的傳奇醫師「大小李伯」70年兄弟情

※更多精彩報導，詳見《天下雜誌》網站。

※本文由天下雜誌授權報導，未經同意禁止轉載 