孩子教育費中小學花完，大學只好辦學貸！理財達人：債務跟到老「下一代誰還敢生小孩？」
2023/12/26 23:07:56


文／陳重銘、吳淡如

台灣的出生率直直下降，真的是國安危機，但是年輕人普遍認為自己都快要活不起了，怎麼還養得起小孩？那麼扶養一個小孩長大，直到出社會工作，要花多少錢？

學費、生活費、補習費、零用錢等，二十幾年加起來，幾百萬應該是跑不掉的，甚至有人從幼稚園到小學就花了幾百萬！










結果，因為父母不會理財，孩子的教育費在小學、中學花完，讀大學時很多孩子只能辦助學貸款，我看過不少家長，還告訴小孩，反正「沒利息」，不貸白不貸！

助學貸款不是不用還，是一筆會跟著你到老的債務，如果還要栽培到國外讀書，恐怕就要上千萬了！乍看之下，恐怕更不想生小孩了吧。

那麼，如果你生小孩，別人幫你養小孩呢？不就生得起、養得起了？在存股高手陳重銘和知名作家吳淡如的著作《人生實用商學院：培養理財的富腦袋》中，來看看陳重銘的故事吧！

種下未來的搖錢樹，為孩子拓展金字塔之外的天地
陳重銘一直都是個薪水幾萬塊錢的上班族，發現社會是一個大金字塔，底部有很多低薪、工作繁重的上班族，而金字塔尖端上高薪、工作輕鬆的人卻很少。

隨著孩子一一誕生，我不禁思考起一個問題：萬一我的孩子將來不會讀書，或是找不到好工作，要是他們在金字塔的底部要怎麼辦？孩子會不會讀書要看天賦跟努力，有沒有高薪的工作則是要看機遇，未來不是我能夠掌控的！

但是，我可以掌控現在，先幫孩子種一棵搖錢樹，陪伴他們長大，孩子長大後工作的收入可以負擔生活開銷，搖錢樹產生的股利則會幫他繳房貸，人生應該會輕鬆很多。我在孩子很小的時候就幫他們開戶，但是要有錢才能夠買股票，於是很仔細研究善用合法贈與的方法。

幫孩子存股票的好處：節省補充保費與節稅的雙重優勢
記得當時一年可以免稅贈與100萬，我就先贈與大女兒兩年，在她的戶頭內買股票，往後就不再贈與金錢，而是用每年的股利持續買回，2022年時股票總額已經突破2千萬，如果用一年6％的殖利率計算，每年會產生120萬的股利，可以幫助她升學、留學、繳房貸、創業，股票這棵搖錢樹都會幫她買單。各位家長一定要幫孩子存股票，因為有下面的好處。

1 節省補充保費
健保補充保費有一個門檻，就是「單筆達到2萬」才要課徵2.11 ％。拿中信金（2891）舉例說明，2022年每張發放1,250 元現金股利，如果持有60 張就會領到75,000 元，因為超過2 萬的門檻，就要繳交75,000×2.11％＝ 1,583 元（會直接扣走）。

但是如果將股票分散在4 個家人身上，每個人的股利都沒有超過2 萬，就都不用繳交補充保費，可以省下1,583 元，拿來聚餐吃飯也不錯。



2 節稅
因為一開始是把資金「合法贈與」給小孩，如果將來投資順利變成了大錢，這筆資金都是合法的，不會被課徵贈與稅跟遺產稅。

但是如果因為孩子長大後要買房，想要一次給他2 千萬，這筆錢就必須要繳交贈與稅，如果逃稅的話還會被罰錢。台灣的遺產稅過去多年來本來非常地高，之前曾高達40％以上。

曾經調低到10％，幾年前又變成20％。我想應該沒有人希望自己努力了半輩子，有很多都分給政府吧。如果你不懂得每一年用贈與節稅，那麼政府會變成你的親生兒子，肯定來分你的錢！

不過，比較尷尬的是，你要用贈與來節稅恐怕也不要讓孩子知道，可能要每年祕密進行，用分散持股是很好的方法，否則他們也不用努力，每天都在那裡「等」，等著命運交響曲在他面前演奏就好。



本文節錄：《人生實用商學院：培養理財的富腦袋》

 