孩子5歲就有「酬勞制度」！理財名人的教育經：自己賺錢買玩具，奇妙的事情就會發生
2023/11/27 19:50:57



編按：作者戴夫・拉姆齊曾經快速致富，卻因不當的決定賠上了一切，宣告破產。跌落谷底的打擊讓他決心釐清金錢真正的運作方式，最終清償債務，更為下一代建立家庭傳承，培養出高FQ的孩子——瑞秋・克魯茲。

書中呈現兩代的雙重觀點，女兒回顧從家庭教育所得的影響，再由父親分享實際教養的經驗。教孩子理財的意義不只是致富，更是教導他們親手做工的重要性、為自己負責任的態度、正確的享樂觀，及慷慨奉獻的心志。










我和許多在孩子三、四歲時就開始嘗試酬勞制度的父母聊過，他們都對孩子的反應感到震驚。孩子接受新事物的速度非常快，沒錯，即使是跟金錢有關的事物也一樣，速度之快遠超過你可能的認知。你可以創造絕佳的機會教育──給年幼孩子機會，去做兩、三項家務並從中獲得酬勞。

適合小小孩的工作
提醒各位一件事：有些家長在教導孩子金錢功課時過於興奮，反而……做過頭了 ！要求四歲的孩子每天晚上清洗碗盤、每個週末去外面修剪草皮，這很離譜，而且效果不會太好。

請記住，我們沒讓你壓榨童工。教導幼兒時，我建議你將家務事的數量限制在大約三件就好了，而且這些任務一定要輕薄短小。你應該讓每件工作都困難到「足以」讓孩子感覺自己成就了一件大事，但又不會讓人覺得太複雜或無法完成。

非常適合小小孩的家務事有：
．收拾玩具。
．將髒衣服放進洗衣籃。
．整理自己的床鋪。
．將洗衣籃中洗好的襪子配對。
．飯前擺設餐桌（大人在旁邊看著）。
．將室內垃圾桶中的垃圾集中起來。
．買菜時，幫忙提較輕的袋子。

至於要分配什麼工作，可以按照你的意思，只要先列出孩子有能力承擔的任務，然後在每項任務旁邊寫下一美元。你有可能會因為孩子的興奮程度而訝異。我有一位朋友挑選一個週六上午，第一次向四歲女兒介紹這個制度，介紹完畢不到三十分鐘， 女兒的遊戲室就從颱風過境變成一塵不染。這一美元花得很划算 ！

要興高采烈、即刻付款
你跟七歲以下的孩子介紹酬勞制度時，應當在他完成工作時立刻付錢，他們需要建立「他做完」和「你給錢」之間的直接關聯。如果給太慢，尤其是隔了好幾天才給，他們沒辦法將行動和獎賞聯繫在一起。

說句實在話，大家都知道要求四歲孩子清理房間其實是他在前面收兩件，爸爸媽媽跟在屁股後面收十件。但沒關係，對於這個年齡的孩子，我們的目標是幫他養成工作的心態。心態建立並非一蹴可幾，所以只要孩子理解到工作是什麼，明白了從頭到尾做完一件事是什麼意思，那就很棒了。

你應該在孩子完成任務時立刻檢查，而且你要當場表現得非常熱烈，要一副興高采烈的樣子。如果孩子清理了自己的房間，他必須感覺自己彷彿是地表最了不起的房間清潔員。這聽起來很搞笑，但是你興奮表達的目的有兩個：其一，是讓他們知道，你覺得他們的工作成果很了不起；其二，是建立他們辛勤工作的自豪感。這時候，支付酬勞就不會變成他心目中「預期的結果」，而是體會到酬勞的本質：把工作做好的報酬。這才是你想要鼓勵的心態。

讓金錢視覺化
將酬勞交給三到五歲的孩子時，還要注意一個重點：要讓他們的酬勞「看得見」。年齡大一點的孩子，你要採取信封制度，將錢分成三組：儲蓄、支出、奉獻。但如果是小小孩，你就要盡可能讓那個錢的體積看起來很大，而且要令他印象深刻。意思是，要將錢和具有視覺效果的東西一起給他。

我爸教過我一個方法，這方法會讓五歲小孩看見五十美元如同看見一百萬美元。請你準備一個很可愛的容器和紙鈔（不要用銅板），將紙鈔放進容器時，一定要將紙鈔揉成鬆鬆的一團。一大疊一元紙鈔平放的時候看起來可能只有薄薄一點，但如果你把它們弄得皺皺的，體積就會大很多，然後再放進那個可愛的容器，就更能夠加深印象了。孩子們的學習十分仰賴視覺，所以讓孩子看見錢會長大，這是一種非常有效的視覺強化。

你還可以讓孩子想像紙鈔撐爆罐子的畫面，這類把戲會讓他們對自己的錢興奮不已，而他們也應當對這些錢感到興奮，畢竟這是他們親手賺來的啊。

主要目標：學習支出
如果你的孩子介於三到五歲，那麼，分配他們做幾件家務事、付給他們幾塊錢是很棒的起步。這個年齡的孩子對金錢的概念多半似懂非懂，他們不明白把錢分出來當作儲蓄和支出是什麼意思（放心，很快就會討論這點）。所以，給小小孩報酬的最好方式就是帶他們出去，用他們賺來的錢買東西。你可以想像他們將自己賺來的錢交給結帳人員會有多自豪嗎？當小小孩能夠自己走進商店、自己選玩具、用自己賺來的錢幫自己付帳，某些非常奇妙的事情就會發生。



本文摘自格子外面的《錢的決定學：和孩子一起成為財務蒙福的好管家》


 