學生問通膨低薪 吳欣盈：央行利率低是高房價禍首
2023/12/15 22:30:31

民眾黨副總統候選人吳欣盈今天走進政大校園，被問及如何看待高房價、通膨問題，吳欣盈認為，央行是高房價禍首，利率低、借錢容易買房導致炒房，這是不健康現象。至於如何解決低薪，她認為，應注重求職者有無毅力和解決問題的能力。
吳欣盈晚間在政治大學與學生對談，開場時她先以投影遊戲與學生互動，炒熱氣氛，隨後進行演講，分享對於永續轉型、金融體系、數位經濟等議題的看法。









被問及如何看待高房價與通膨的問題，吳欣盈說，長期來講，她認為央行是高房價的禍首，利率低、借錢容易，讓民眾覺得借錢買房炒房好，這是不健康的現象。
學生提問如何解決低薪問題，並指民眾黨總統候選人柯文哲曾稱，低薪是教育出問題，起薪太低意味系所要縮編。吳欣盈表示，她去過許多國家，接觸很多財經、慈善人脈，現在的趨勢和未來不一定相似，而應注重求職者有無毅力和解決問題的能力。
學生提問有關吳欣盈日前陷入的國籍風波，吳欣盈表示，以她的背景，「這是最明顯要打我的地方，soI understand（我理解）」，公眾人物必須受到監督，她沒有任何問題，但她認為，應以中選會等主管單位確認後對外發布，才是正確程序，她願意接受檢視。
學生提問提及柯文哲遭批「仇女」，吳欣盈以英文回應，柯文哲是愛他母親的，「如果他討厭女性，就不會選我」。對於如何處理政府與財團可能的利益輸送問題，吳欣盈表示，重要的是公開透明治理，並藉此防止弊案的出現，如果按照程序走，並不擔心有此問題。
學生詢問對兩岸關係的看法，以及如何看待柯文哲稱外交政策將延續總統蔡英文路線，吳欣盈表示，92共識是舊名詞，在時空背景的認知上有些模糊，希望新政府是中國願意對話的對象，可以討論兩岸如何和平共處。
吳欣盈會前接受媒體訪問，被問到她曾質疑參加COP28（簡稱聯合國氣候大會）的規格低，而外交部回應，歷屆立委團皆低調與會、確保務實交流，且行前也分析各種受限情境及影響；但吳欣盈行前高調宣布，致中國掌握行程突襲施壓，恐傷害台灣未來參與空間。
對此，吳欣盈表示，當時有針對行程溝通，但是「沒有像外交部現在所講的」，而遭質疑對中國噤聲，吳欣盈說，事實就是如此，「斷交部、外交部所講的東西，不用再多予置評」。 