學團發布校園心輔白皮書  教部允增輔導人員
2024/01/02 14:30:50

由學生自發組成的EdYouth今天發布「校園心輔政策白皮書」，呼籲將大學專輔人力從現行1比1200，改善為1比800。教育部表示，已規劃今年起，先調整為1比900。
EdYouth發布的「校園心輔政策白皮書」，獲得台灣學生聯合會和多個大學學生自治組織連署，今天在台北召開的記者會，包括民主進步黨立委吳思瑤、台灣民眾黨不分區立委候選人劉書彬、中國國民黨不分區立委候選人李玉嬋等跨黨派代表出席。









EdYouth提出6點訴求，包括第一，政府應公布學生自傷、自殺、憂鬱相關數據及結構性因素；第二，大專專業輔導人員調整為1比800；第三，全面推動各級學校「心理假」。
第四，學生輔導諮詢會納入具心輔或具特別觀察知能的學生代表；第五，輔導原理與實務納入師培必修課程；第六、將「情緒管理」與「自我覺察」納入下一波的118課綱。
EdYouth理事長李瑞霖表示，台灣學生PISA成績亮眼，但「幸福感」卻日益降低，比起追求課業卓越，應更重視調適身心狀況的能力，才能真正面對未來的挑戰。
白皮書主筆、目前就讀台灣師範大學心輔系的黃莨騰表示，要建構一個完善的支持系統並不容易，包括從覺察情緒開始的情緒教育，以及家庭和親職教育、社會對心理議題的理解等，串連社會的資源，才能創造溫暖、安全的環境。
中華民國諮商心理師公會全國聯合會理事長黃雅羚今天在記者會提到，近期新北市某國中命案發生後，社會關注身心偏差學生的輔導機制。但其實這個事件的加害者，有被辨識出並進入輔導體制中，問題出在社會安全網的轉銜。
黃雅羚建議，應由各領域專家一同召開個案會議，評估這類曾經觸法的孩子，回到學校會產生的影響和風險，以及學校需要什麼樣的量能和機制，幫助孩子適應學校生活。
民進黨立委吳思瑤表示，近年政府一直有在調整政策，包括加碼年輕族群心理健康支持方案、擴編校園心輔人力等，但仍然有不少「漏接」，導致學生自傷或輕生。她認為政策須持續調整，並呼籲各大學都應設置「心理假」，營造cozy（舒適）的心理諮商空間，讓學生願意走入。
民眾黨立委候選人劉書彬表示，教育體系應協助年輕人學會面對壓力、解決情緒問題。大專教師不像中小學經過完整的師資培育，學校應想辦法加強補強這方面的能力，例如強化導師制度，引入情緒教育和自我覺察等。
國民黨立委候選人李玉嬋表示，世界衛生組織（WHO）已指出，只有心理健康是不夠的，每個人都還須「幸福感」，讓人們感覺到生命的幸福，補足心理的空缺。她也提到學校除了設立「心理假」之外，也要有配套的輔導措施，畢竟很多難關，不是請了假、躺在家裡就會自己好起來。
教育部今天稍晚回應，已於今年（民國113年）起增加補助經費，支持大專專輔人力達到1比900。同時也著重校園心理健康，補助相關活動和通識課程、培訓自殺防制守門人、補助精神科醫師駐校等。
教育部提到，近年各大專陸續增設心理假、身心調適假，讓學生遇到短期心理不適時，可請假平衡身心狀況。也呼籲學校遇到學生使用該假別時，應適時啟動關懷機制、連結相關資源，提供各類專業服務。 