學者：民進黨恐失立院多數  柯文哲成關鍵角色
2023/12/06 09:13:29

中央研究院政治學研究所副研究員鮑彤評估，民進黨可能在明年總統大選失去國會多數黨地位。若出現懸峙議會，民眾黨在立院若獲得足夠席次，黨主席兼總統參選人柯文哲將成為立院權力平衡的關鍵。
鮑彤（Nathan Batto）今天視訊出席華府「戰略暨國際研究中心」（CSIS）一場討論台灣大選的研討會，評估明年1月大選結果時表示，從目前的民調來看，立法院最可能的結果不是國民黨贏得多數，就是出現沒有一黨過半數的懸峙議會（hung parliament）。









他認為，若民眾黨的不分區立委席次夠多，因為不分區立委必須遵守黨的紀律，柯文哲又在黨內擁有強有力的控制權，柯文哲將成為立法院權力平衡的關鍵者。
破土雜誌創建編輯丘琦欣認同鮑彤的觀點，認為民進黨可能不再擁有國會多數黨地位。但他也指出，民眾黨面臨一個困境，亦即與柯文哲緊密聯繫。當出現醜聞時，由於民眾黨內不少有政治背景的政治人物，許多人是第三方或是前國民黨員，對柯文哲沒有高度忠誠，柯文哲的影響力還有待觀察。
評估明年的總統大選，金融時報大中華區特派員席佳琳（Kathrin Hille）指出，過去2週她與許多年輕人交談，還沒有碰到願意投票給國民黨的年輕人。但許多年輕人也表達對民進黨的幻滅與失望，認為民進黨執政8年，卻沒有完成預期中的改革，能源、住房、薪資等都讓年輕人不滿。問題在於這樣的不滿將在多大程度上轉化為實際的選票。
儘管民生、經濟等切身相關的生計議題確實佔據選戰重要部分，但席佳琳指出，總統選舉關係國家安全與未來，一部分原先支持民眾黨的泛綠民眾仍可能會再投民進黨一票，也有部分在看到柯文哲與國民黨的協商過程後，決定不能冒險將國家未來交到他手裡。
對於中國介入台灣大選，席佳琳表示，截至目前為止，看到的都是常見的工具，台灣周遭的軍事恐嚇行動模式與頻率並未出現異常。北京透過社群媒體操弄訊息，以分裂台灣選民肯定有所增加，但並非不尋常，和過去選舉看到的狀況相似。
鮑彤則表示，台灣每次選舉在某種程度上都有中國因素，中國是每一次選舉的影響因素，但每次的影響方式都不同。4年前香港是主要議題，也確實讓不少年輕人出來投票；這一次更多的是討論戰爭與和平的選擇，這一框架似乎對國民黨更有利，因為國民黨不斷提出這一議題。 