學者：2024三腳督年輕中間選票關鍵  棄保操作不易
2023/11/24 17:54:28

2024總統大選三腳督成形，學者認為，藍白棄保效應由於侯友宜和柯文哲民調差異不大，難以成功操作，選舉勝敗關鍵在於中間年輕選民流向以及最後的投票率。
2024總統大選，藍白合終以破局收場，國民黨由新北市長侯友宜代表角逐、民眾黨推派黨主席柯文哲，挑戰目前中央執政的民進黨總統參選人賴清德。









國立台灣大學政治學系教授王業立接受中央社記者訪問時說，從過去半年整體民調來看，賴清德以約3成6支持度維持穩定領先，最終實際得票應能突破4成；如果侯柯持續拉鋸，難以成功操作棄保，對賴清德有利。
此外，王業立說，支持柯文哲的選民有高比例不喜歡藍綠，如此一來，假設就算柯文哲落居第3，柯的支持者要大幅轉移給侯友宜難度也相當高，部分或許還會投給賴清德。
2000年總統選舉時，也是三足鼎立，當時雖有棄保呼聲，但最後民進黨的陳水扁以39.3%得票率，擊敗當時各自參選的國民黨連戰與親民黨宋楚瑜。
東海大學政治學系教授沈有忠認為，侯友宜經幾場造勢動員，支持度已回升，但能否形成顯著棄保效果，關鍵仍在後續民調能否拉開和柯文哲的差距。另一方面，僅有5%支持度的郭台銘就算支持柯陣營，頂多讓侯柯拉回僵持局面。
沈有忠說，影響選戰關鍵在於投票率高低、中間選民支持意向及藍綠基本盤是否有辦法完全歸隊。
回顧台灣歷年總統選舉投票率，除了陳水扁當選的2000年與2004年這2屆皆突破8成，其餘多落在6、7成。而蔡總統2020年以史上最高817萬票勝選，投票率約74.9%，比2016年高出近9個百分點。
王業立表示，中間選民有相當大部分是年輕人。上次投票率高的主因是亡國感與抗中保台因素，使年輕人踴躍返鄉投票；國民黨推派的韓國瑜因個人魅力，也催出韓粉高投票率。
但這次投票率可能不會超過上屆，因三腳督反而會讓選民覺得賴清德有高機率當選，在勝負底定心態下，恐降低返鄉投票動機。
另外，王業立說，過去年輕人多支持民進黨，但這8年來面臨高房價、低薪資與工作不好找等議題，支持民進黨比例下降許多。
不過，王業立強調，正因年輕人無法被動員，柯文哲是否真的能確保將年輕人支持實際轉換成選票、甚至願意為了柯返鄉投票，是很大的潛在挑戰。沈有忠也說，中間選民政治效能感偏低，投票率往往也最低，應慎防演變成「叫好不叫座」。
王業立也說，綠營清楚年輕選民支持度落後柯文哲，因此近期拋出學費補助、大學生住宿費補助等政策，就是希望讓年輕選民「回心轉意」。沈有忠認為，賴清德有民進黨8年執政包袱，加上藍白無法整合，可能讓支持者認為勝選機率高而不用投票，因此如何提高選民危機意識、催出基本盤是關鍵。
藍營方面，沈有忠表示，國民黨如果能把藍白無法整合的包袱丟到柯文哲身上，讓淺藍歸隊，或許還有機會一拚。否則淺藍或中間、年輕選民被柯文哲吸走，國民黨頂多保住第2名，侯友宜也很難再有突破。
在中共與兩岸議題方面，王業立說，受戰爭因素影響，這次3位參選人都強調和平，尤其賴清德兩岸基調從抗中保台轉為和平保台，與蔡總統上屆強烈凸顯中共因素不同，因此兩岸議題這次在大選扮演的角色與作用可能會有不同狀態，值得觀察。 