學媽媽把魚切兩半才煎？不是鍋子小，而是思考上的因循苟且
2023/12/29 19:40:11

文／吳淡如


當我們看著一部電動車疾馳過路面，或是望向夜空中那顆紅色的星球，你是否曾好奇：為什麼一名物理學外行可以進入電動車產業，甚至立志要探索火星？吳淡如在《人生實用商學院：誰偷了你的錢？》中提到，這背後的原因，都與伊隆．馬斯克所信奉的「第一性原理」息息相關。這個「第一性原理」，不僅僅是一個商業策略或創新思維，它其實更接近於一種深奧的哲學思考。

避免落入思想侷限，誰能跳脫自我框架
哲學家叔本華說：「世界上最大的監獄就是人的思維和意識。」的確，人類的困擾，都是我們的腦袋所產生的，然後被自己畫地自限。年紀大的人尤其要注意，為什麼人有句話說「老狗學不了新把戲」？你被自己編的重重無形繩子捆綁了。如果仔細檢查，我們過往犯的那些讓人遺憾的錯誤、錯過的機會，你會發現，大部分的過失，都是我們認知的侷限所帶來的，而非別人蓄意破壞的。只因你不假思索，沒有想辦法解決眼前障礙，於是浪費掉你的美好人生，做著無意義、無增長的事情。










媽媽煎魚有秘訣？原來只是鍋子小
有一個寓言故事說得非常好，新婚的女生有天想要煎魚，買了一個鍋子之後，突然想到：以前媽媽好像都會把魚切成兩半才煎。那我是不是要切成兩半呢？她心裡想著，於是就打電話回家問媽媽。「是啊，我都把魚切成兩半才煎。不過，我也不知道為什麼，因為你阿嬤都這樣做，我看她這樣做，所以我也照著做。」媽媽如是說。還好阿嬤還健在、耳聰目明，媽媽打電話問了阿嬤，答案出爐！阿嬤說：「我把魚切成兩半，沒什麼特別，是因為我們家只有一個平底鍋，而那個鍋子太小了。」

鍋子大還是思維小，傳統定律還是我們自縛
仔細思考，你一定會發現我們都在犯類似錯誤。遵循傳統的已知，不明究理。我們常常說：大家都提到應該要怎樣怎樣？我媽都怎樣怎樣？大家都怎樣怎樣？但答案卻很「驚人」，不是魚這樣煎才好吃，而是因為那個年代的鍋子太小，所以才把魚切成兩半，而這些程序對「現代的鍋子」是不需要的，現在的鍋子要多大就多大。聰明的你，會知道我討論的不是鍋子，而是我們思考上的因循苟且，還有思考上的侷限。

尋找人生的第一性原理，開心與學習如何並存？
我們該建立自己的第一性原理。也就是在人生裡面，找到一個自己思考的基本原則，找出最簡單的東西抽絲剝繭，解決問題，用那個參照點為自己把一些偏誤導正。例如小孩跟同學處不好、不想去上課，我就會問：你上課最重要的是什麼？你開心嗎？你得到知識的時候開心嗎？你自己想一下，用什麼方式去學校跟同學相處會開心？

忙碌前問自己：哪最重要？時間管理，不讓干擾靠近
某一個時間內，也許事情很多，但我在陷入忙亂前會問自己：哪一件事情是我覺得最重要、一定要做的？其他的東西如果跟這件事的時間起衝突時，就不要讓它來打擾自己。我用的方法也接近馬斯克的「Timeboxing（時間管理法）」，就是在一段時間方塊內，針對一件事情解決。如果你的事情也不少，這是可以高效解決問題的方法。

婚姻裡找第一原則，馬斯克的火星夢不是玩笑
也別把第一性原理看太玄！我們做任何事情都有「第一重要」，比如婚姻。若覺得婚姻的本質是想要家人生活在一個屋簷下才幸福，那麼第一性原則就要過著幸福的生活，不要太計較一些枝枝節節，如果有任何不舒服，想辦法溝通，別讓小問題變成大問題，把握最重要的事情，那就對了。最後我提醒大家，永遠不要嘲笑夢想者。馬斯克的移民火星大夢，誰說不會實現？我們未必看得到就是了！


本文節錄：【人生實用商學院：誰偷了你的錢？】


 