學者談新校園宿舍運動 賴清德：落實以學生為本
2023/12/06 17:30:53

民進黨今天召開中常會，邀請學者談「新校園宿舍運動」。民進黨主席賴清德認為，「新宿舍運動」全面性翻轉的不只是空間，學生作為校園空間改造的參與者，也是未來宿舍空間的主要使用者與管理者，落實「以學生為本」的教育實踐。
民進黨下午召開中常會，邀請實踐大學建築設計學系系主任王俊雄專案報告「新校園宿舍運動」。









賴清德認為，「新宿舍運動」全面性翻轉的不只是空間，過去校園宿舍經常出現過於老舊帶來的問題，政府重視青年學子的居住環境，不只在教育品質上做投資，也同時強調青年學子的主體性與能動性，將學生從被動轉為主動，學生作為校園空間改造的參與者，也是未來宿舍空間的主要使用者與管理者，落實「以學生為本」的教育實踐。
賴清德表示，這次他提出「0到22歲投資未來世代」國家希望工程，主角也是「學生」，他推動教育平權私立大學學費補助，公私立的弱勢學生加碼補助。「新宿舍運動」，除了校園空間的改善，為減輕弱勢學生校外住宿負擔，從明年2月開始，每生每學期補貼5000元，弱勢生補貼7000元，支持學生沒有後顧之憂去實踐夢想。
賴清德認為，下一個世代是推動台灣前進的重要力量，投資年輕人的未來，就是投資台灣的未來。有言道，「見微知著」，學生能有更優質的宿舍空間，能參與生活空間的改造、使用和管理，那麼，下一個世代的台灣年輕人，一定也會有更好的民主素養，既能成就自己，也能推動國家社會進步。 