學者談副手：非只靠性別年齡互補 白恐陷公主印象衝擊
2023/12/01 17:39:01

總統大選呈現「三腳督」，登記後藍綠白副手參選人受關注，世新大學口語傳播暨社群媒體學系教授游梓翔今發文舉美國大選為例分析表示，副手最重要的標準就是「互補」，但只靠「性別」和「年齡」搞「形象互補」，從美國經驗來看，挑錯人的風險很大。

文化大學廣告系主任鈕則勳則指出，這次三黨副手都不一定是最佳選擇，但民進黨副總統參選人蕭美琴有外交、對美關係專業，幫賴清德降低處理台獨議題「疑賴論」質疑，國民黨副總統參選人趙少康善於強化議題火力，都有加分，而民眾黨副總統參選人吳欣盈則在國籍及回應媒體上引發爭議，若陷入「公主」特質的刻板印象，可能衝擊到柯文哲選情。










游梓翔表示，以美國過去經驗看，總統與副手互補方式包括資深、辯才、做事型等「能力互補」，例如美國前總統甘迺迪、小布希的副手詹森與錢尼，都更年長更有經驗，美前總統艾森豪的副手尼克森，則要比艾森豪的辯才強很多。

游梓翔說，還有性別、年齡和區域互補可做為更簡單的互補方式，但如只靠性別和年齡等「形象互補」風險很大，例如麥肯的副手培琳，還有老布希的副手奎爾，一開始裝裝可愛，最後幾乎變成災難。另外美國總統拜登的副手賀錦麗，最強的也是性別互補，但拜登政敵攻擊拜登的一種方法，就是問「如果拜登有什麼事，你要這位當總統嗎？」

鈕則勳分析，這次三黨一開始都想找企業界的女CEO來拓展中間票源，不過最後都沒找到，藍白破局後各自更是時間緊迫，但目前看來蕭美琴、趙少康都能強化鞏固藍綠基本盤，加分效果不相伯仲，不過趙少康可能要注意聲量光芒不能蓋過侯友宜。

鈕則勳指出，相比之下吳欣盈像是柯文哲因人才圈小、時間緊「不得不」的選擇，除知名度及專業性比不上藍綠副手，近期吳欣盈反詰記者、不願正面講清楚國籍問題等，都與民主政治邏輯不同，也容易讓選民認為主觀、「公主」特質展現，這樣的狀況形成刻板印象後很難翻轉，可能會對柯文哲造成衝擊。國民黨總統參選人侯友宜（右）與副總統參選人趙少康（左）。記者季相儒／攝影民進黨總統參選人賴清德（圖左）與副手搭擋蕭美琴。本報資料照片民眾黨總統參選人柯文哲（圖右）副手人選為吳欣盈。（中央社） 