學姐說「不喜歡這個條件，可以不簽約」從合約糾葛到自我覺醒：不要浪費時間抱怨
2023/12/27 20:10:55


文／吳淡如

有沒有想過為什麼我們總覺得時間不夠用？吳淡如在她的新書《窮思維、富邏輯：人生實用商學院之致富之前先自主》中提出了這樣一個觀點：其實，你不會真的沒有時間，一切都取決於你是否真的想要去做。

在這本書中，她還深入探討了經濟學上兩個在現實人生中特別有感的概念：沉沒成本和機會成本，這兩者對我們的日常生活有著深遠的影響。










過去已逝，活在當下重塑機會成本
「沉沒成本」關乎過去，過去已經過去，耽溺完全無益。「機會成本」關乎未來，其實所有的投資都是機會成本的考量而已。就讓我們來談談人們最浪費機會成本的事情。可不是喝下午茶、追劇和滑手機、打電玩⋯⋯，這些小事都還有其樂趣。你真的不要對自己太苛。

對我來說，並不是每個人都必須兢兢業業、讓別人覺得「很有出息」的活著，而是只要做你自己想做的事情就可以。

賈伯斯的人生使命在於改變世界，你的使命也可以在於活得像自己就好。只要你自覺活得好，不一定要往別人認同的方向去。

從學生時期的合約轉變中學習
最浪費機會成本的事情之一，是後悔。答應了，又後悔。那麼，你不如不答應。我學到這一課的時候，是在我念中文研究所的時候，除了靠獎學金過活，也常常和同學一起接案子，多賺些生活費。那時候有一間公家出版社請老師當主編，找我們寫清代的歷史人物，一個人負責寫一位。

本來說好一個人寫七萬字，給七萬稿費。那不是一筆小數目，比我們一年的獎學金還多。出版社請答應寫的同學去簽約時，合約忽然變了，說是不能夠給一筆現金，只能給版稅的5％。

這種公家出版的書肯定不是暢銷書，一本書很可能最多印二千本，一本書如果是一百元的話，那麼，寫了七萬字，最後拿到的應該只有一萬元。也就是七萬元變一萬元。

學姊的教誨：勇於面對錯誤尋找解決之道
當場礙於某老師的情面，也就簽了約。之後一群同學走出了出版社辦公室，我越想越不對，文學院的人都沒有在算的嗎？這是遇到了「奸商」吧？怎麼可以利用條約，把條件縮水那麼多呢？我對著同學咕噥了一陣。

怎麼可以這樣呢？越說越生氣，抱怨這真是不公不義。此時，一位學姊嚴厲的對我說：「妳就別再說了！如果不喜歡這個條件，妳可以不簽約；如果已經簽約了，就不要反悔。如果想反悔，就自己去談談是不是可以不要履約，他們也許可以找別人來寫。不要說背後話，那是沒有用的！」我當時很下不了台。這個學姊本來很溫和，講話細聲細氣，而且我說得明明有道理，有問題的不是我，為什麼要這樣教訓我呢？想了幾天，我知道她是對的。

從合約糾葛到自我覺醒，放棄無效抱怨
是啊，我自己原來是念法律系的，明知條約與當時承諾不同，我為什麼要簽約呢？當場也可以不要簽呀，說自己再考慮幾天也沒關係，為什麼簽了約又來抱怨合約呢？資方條件改變，我可以不同意，在背後咕噥，又有什麼意義？我是以「小人」的行徑來回應「小人」的行為。

後來我決定跟出版社談放棄合約，出版社也爽快答應了，他們不在乎執筆的人是誰（話說當年我就是個沒什麼影響力的小寫手），此事就當沒有成。學姊的確明智。她一棒打醒我的猶豫性格—如果你不甘願，那就不要接受，浪費時間抱怨做什麼？

接受過去，開啟未來：商業智慧與決策的進化
因此，我們必須學會接受過去的決定，無論其結果如何，並將注意力轉向未來。在我們的職業生涯中，特別是在商業環境裡，這一點尤為重要。

過分沉迷於已發生事件的反悔和抱怨，無助於問題的解決，反而會導致機會的流失。所以，面對過去的沉沒成本時，我們不應該纏繞其中，反而應該專注於如何從當前的處境中獲得最大的價值。

當別人用沉沒成本來與我們計較時，我們應該更聰明地思考，用創造性的方法來止損，而不是陷入無益的爭論中。學會這種思維方式，將大大有助於我們的人生和職場發展，讓我們在面對挑戰和機遇時，能夠更加智慧和高效地作出決策。



本文節錄：《窮思維、富邏輯：人生實用商學院之致富之前先自主》
 