安泰銀行鎖定高資產客戶 推薦、加入理財會員最高各得2500元
2023/12/11 15:33:33

安泰銀行（2849）為回應VIP客戶的支持，12月推出「星薦齊航」VIP 推薦親友成為安泰銀行VIP，最高可獲得2500元活動。

安泰銀行個金副處長鄭俊琴表示，安泰重視客戶感受，「服務六禮」是分行人員的服務準則，從電話禮儀到櫃檯待人接物都會落實「賓至、親迎、問名、接待、殷勤、如歸」， 讓客戶真正感受到賓至如歸 。










鄭俊琴指出，尊寵客戶北投劉太太，認同安泰銀行服務理念及資產配置規劃，往來期間已推薦多位親友成為安泰銀行 VIP 客戶。知道「星薦齊航」活動後， 更開心與朋友分享「安泰 VIP 權益有手續費減免優惠 、APP 有大額換匯功能等 多元便捷的數位理財服務」，她的女兒因為明年將出國唸書，也趕快推薦同學的父母一起成為VIP客戶，可以一起做理財計劃。

現在推薦親友成為全新 VIP 並完成指定任務，每位推薦人及被推薦人最高各可獲得2,500 元的現金回饋，活動至2024年5月31日止。

安泰銀行建議，同時搭配「好利龍總來」美元6個月定存，推薦親友一起理財享優惠活動，老客戶推薦三名全新存款客戶，即可享三次利率加碼優惠，最高享 5.3%優惠利率。有別於市場上許多的外幣定存專案採取短期小額度高利率的作法，參加安泰銀行「好利龍總來」最高合計30萬美元的6個月美元定存，而且單筆最低3萬美元即可承作，對於有外匯資金需求的個人、家庭是一項穩定靈活的理財方式。

至於近期新台幣自32.5元價位，一路升值至31.5元附近，是否是另一次切入美元的時機點？接下來美元何去何從? 安泰銀行理財產品部協理陳昱亨建議，接下來投資人可注意「美國短期公債殖利率下行」與「美國就業榮景軌道轉變」二大轉折，掌握入手美元的機會。安泰銀行鎖定高資產客戶首推「星薦齊航」活動，新加入VIP理財會員最高可獲得2500元。圖/資料照片 