宋籲再給藍白點時間：合作要讓民眾覺得順眼、有願景
2023/11/18 16:41:51

國民黨、民眾黨政黨合作還未有結果，親民黨主席宋楚瑜今受訪表示，政黨合作要理念一致、立場明確，要讓民眾覺得順眼、有願景有希望，才符合人民當家做主的民主概念，而不是只討論民調起伏，也不要讓大家覺得是政黨、政客操弄，或權位分贓。

宋楚瑜也呼籲，讓藍白兩黨再沈澱一下，還有一點點彼此交流會談的機會，再給他們一點時間。










宋楚瑜今在台北參加金馬澎聯盟餐會時受訪表示，藍白合還沒有明確結果，他可以非常清楚把感覺跟大家講，民眾黨雖被期待，但過去的執政經驗及團隊人才，都還有待加強，國民黨則是執政很久的泱泱大黨，但人民還記得的是國民黨執政成績不佳，才淪落讓台灣變成今天這個局面。

宋楚瑜指出，全世界現在最大事情不只台灣選舉，還有例如APEC(亞太經濟合作會議)開會、人民盼望兩岸和平等，希望能讓人民真正當家作主，才是台灣的民主政治。國民黨、民眾黨政黨合作還未有結果，親民黨主席宋楚瑜（圖中）今受訪表示，ˊ政黨合作要理念一致、立場明確，要讓民眾覺得順眼、有願景有希望，才符合人民當家做主的民主概念。記者程遠述／攝影 