完美詮釋低調奢華！寢具吹起「Quiet Luxury」風潮 從原料就頂級質感
2023/09/14 14:38:43

對於熱愛奢華精品的人來說，有人喜歡大大的Logo，但也有人喜歡低調奢華，今年居家寢具吹起「Quiet Luxury」，是一股安靜奢華的流行趨勢，著重質感與細節，更重要是要從原料端開始堅持，成就出最頂級奢華的新體驗。
寢具吹起「Quiet Luxury」風潮，從原料就要奢華頂級。 圖／日比家族提供
來自葡萄牙的高端訂製寢飾「Celso de Lemos」，就是低調奢華風潮的代表，在簡約俐落的設計中完美詮釋居家設計中的「Quiet Luxury」。
Lemos集團在葡萄牙橫跨多產業，其中寢飾品牌Celso de Lemos、衛浴品牌Abyss Habidecor等，全系列產品都採用GIZA認證的頂級埃及長纖棉製成，從採集棉花原料製成紗線開始，直到染色、織布、設計、車縫等，都是在葡萄牙境內完成。
葡萄牙頂級寢具Celso de Lemos，採用頂級GIZA認證的頂級埃及長纖棉製成。 圖／日比家族提供
棉花是世界是最重要的天然纖維，其中超長纖棉（Extra Long Staple、簡稱ELS）所製成的紗線擁有卓越的強韌度、滑順感及柔軟度，但是產量稀少，其中埃及棉更是超長纖棉中的高級品種，全球年產量約50萬噸，僅占全球棉花產量的2%。
但是埃及棉中，過「GIZA認證」的埃及超長纖棉，年產量僅4萬噸，佔埃及棉產量不到1%，可謂是最頂級的埃及棉。
Celso de Lemos全系列商品均以GIZA認證的頂級的埃及超長纖棉為原料，充滿光澤感、柔軟性、耐用度、以及無比細膩手感的頂級布料，吸引許多頂級富豪追捧使用。
低調奢華的寢具風格，Celso de Lemos最強調原料的奢華觸感。 圖／日比家族提供
葡萄牙頂級寢具Celso de Lemos，全系列商品都採用頂級GIZA認證的頂級埃及長纖棉製成。 圖／日比家族提供
而呼應「Quiet Luxury」風潮，Celso de Lemos銷售最佳的為訂製系列床組，以純粹的顏色，呈現出原料質感，分別有700條與1,400條GIZA認證的頂級埃及長纖棉，而且還可選擇布料顏色、刺繡與邊框等進行訂製，平均售價144,800～473,000元。 