完美主婦肯定要付代價？她從沒存款到身價2億，家務外包清潔阿姨「人生策略簡單就好」
2023/12/03 00:38:54

文／作家吳淡如

面對外界的期望和自己的夢想，你該如何平衡？人生是寶貴的，每一刻都在作出選擇，從日常瑣碎到重大決策。每個人都渴望能夠主宰自己的命運，不為外界所左右，只做自己真正熱愛的事情。但如何做到這一點呢？

知名作家吳淡如在她的新作《窮思維、富邏輯：人生實用商學院之致富之前先自主》中提供了一條策略。她的建議是：首先，找出那些做了會使自己感到快樂和充實的事情，再想辦法進行資源規劃，將不想做的事情交給那些比自己更可靠的人。這樣，不僅能專注於自己真正熱愛的事情，還能夠實現自我價值，讓生活更加有意義。










策略可以高大上，生活還是簡單更快樂
我上過很多商學院有關「策略」的課程，畫過許多模型和步驟圖，不過在這裡我只想要非常通俗而簡單的講這個道理。有些模型很高大上，不過，知道了許多道理，也未必能過好這一生，我一直認為落實在人生中的策略，簡單就好。比如忍耐家裡並不是那麼乾淨，等待清潔阿姨（她年紀比我小應該叫清潔妹妹）來家裡打掃，家中就維持個可以接受的整潔就好。

專注大目標，不必執著每根掉落的頭髮
吹毛求疵的完美主婦，肯定要付出許多機會成本，也就是俗稱的代價。目標策略如下：專注你最想做的事，然後忍耐一些不完美的事情。我把它稱為「容忍地板上的頭髮」。意思是：頭髮是很容易悄悄掉落的，如果你一直專注於撿拾地板上零散掉落的髮絲，那麼你當然連抬頭看你的目標都沒有時間。

人生有望遠的勇氣，更要有自律的決心
人生很短，能夠抬頭，要盡量抬頭；能夠望遠，要盡量看前方。當然你有一些最少份量要完成的常規工作。坐在電腦桌前打字前，我在家裡餵完貓，在家中的錄音室錄完兩集Podcast。我是個很自律的人，這一點並非本性，乃是後天訓練。說每天要跑五公里，肯定不對自己黃牛。每天要錄完兩集，不管那天有多忙，就算萬籟俱寂，除非已經頭腦昏沉非睡覺不行，否則我大概還是會完成我想完成的進度。不行的話，明天補上。

自律帶來進化，人生多條路，何必只走一條
自律這兩個字的解釋，對我來說意味著每天都有一些改變或進化，至少不是退化。你不用急著退化，反正，你遲早會被迫退化。自律意味著朝你要的方向按規則前進。

雖然，這個方向可能不只一條路。許多年來，我一直很尊重自己的過動，以及在知識上雜食的本性，覺得人生就只有活一遍，來地球應該就只有這一回。那麼，認為自己能做成什麼，就去做吧！反正做不成，好像也沒什麼太大的損失。

如果你和我一樣，其實是對自己的人生有野心，想要充實有趣過好這一生的話，那麼可以參考我自己畫的模型圖。也就是說，你只要活得足夠長，你可以走的路不只一條。人生不是單行道，被規定只能往一個方向。


本文節錄：《窮思維、富邏輯：人生實用商學院之致富之前先自主》

 