宏碁、華碩、仁寶仍創高，「夕陽近黃昏」既然漲多了，AI股誰明年較有機會？
2023/12/28 21:19:22


萬寶投顧 張文赫 投資叫小赫

宏碁和華碩還有仁寶仍在持續向上創高，上週跟大家分析過，他們很有可能一直漲到市場對他們明年的獲利有共識的時候，當券商開始紛紛出報告時，就是夕陽近黃昏時刻，在已經漲多了的情況下，大多數人想必都不太敢追高，那誰比較有機會呢 ?

AI PC 和AI伺服器不太一樣，AI伺服器的零組件單價和一般伺服器比起來都有很大幅度的上升，往往是以數倍來計算，即便是相同的銷售量，這些零組件供應商的獲利也能大幅提升。










然而我們觀察AI PC在售價上和普通的商務用PC或是電競PC並沒有太大差別，甚至可能還低於某些比較高階的電競 PC既然連終端商品的價格都沒有提高，那零組件的報價就更不可能上升，除非是在AI PC中有了規格變更的零組件，或許便有些機會。

你以為的AI PC是什麼?
實際上在PC上新增一些生成式AI的功能，讓使用者能進行邊緣運算，不用透過雲端進行，能夠保障使用者的隱私，而要達到這樣的效果，最為重要的改變除了處理器的更新外，便非 DDR5 的更新莫屬。

由於生成式AI需要進行大量運算，對於資料處理量的要求便會比以往的PC來的高，因此就需要更高階的記憶體來提升資料交換率，才能在短時間內進行大量運算。

點兵四大受惠股
而 DDR5 便是其中相當重要的一員。而在DDR5當中，有4檔股票最有機會，茂達，相較於 DDR4 DDR5 為了提升功耗必須多搭載一個電源管理IC，而茂達已搶先進入市場，並已拿下多個記憶體模組廠的訂單。
優群，作為記憶體連接器龍頭，同樣受惠於 DDR5 規格升級所導致的單價提升，再加上滲透率持續提升，量價俱揚，明年獲利將會持續提升並維持在高檔。
愛普*，獨家記憶體IP股，目前要實現高傳輸最為重要的便是 HBM 架構，而愛普自行開發出 VHM 架構，一旦通過驗證，將會貢獻相當大的獲利。
晶豪科DRAM營收占比約達到五成左右，在PC市場持續回溫下，記憶體的需求便會跟著復甦，便能走出谷底，也是最壞的時候已經過去了的公司。


投資叫小赫

本公司所推薦分析之個別有價證券

無不當之財務利益關係 以往之績效不保證未來獲利

投資人應獨立判斷 審慎評估並自負投資風險 