宏泰人壽多面向落實 ESG 實現企業永續
2023/12/17 19:11:20

近年來ESG是企業發展重要議題，身為企業公民，宏泰人壽亦積極於環境保護、社會責任及公司治理，除了推動環境保護的相關措施之外，亦持續挹注資源於社會公益，並依規進行各項資訊揭露，多面向逐步落實ESG。

由於氣候變遷，極端氣候嚴重影響人類居住環境，ESG成為企業發展的重要議題，也是外界評估企業的重要指標。宏泰人壽身為企業公民，對於如何落實ESG亦展現積極主動的態度，自環境保護、社會責任及公司治理等面向，制定相關政策、擬定策略及計畫，多管齊下，一步一腳印實現企業永續。










宏泰人壽表示，對於環境保護，公司重視觀念建立及影響力的發揮，除在高階主管進修課程中納入ESG相關課程之外，每年舉辦淨灘、生態保育或食農教育等活動，長期累積之下，員工的環保意識有明顯提升。而職場節能減碳措施持續不斷地精進並追蹤成效，例如今年７月底職場更換節電照明後，以用電費用來看，今年度8-11月電費較前一年度同期減少29.61％；透過控管措施及電子化系統的運用，並配合主管機關宣導推動電子保單，紙張使用亦大幅減少。另外，也鼓勵合作廠商重視EGS發展，追求共好。

在社會責任方面，宏泰人壽長期以來深耕公益，推動金融友善服務及公平待客，今年度用心於高齡及身障等金融弱勢族群，在客服及保全端推行相關關懷措施及服務，並暢通資訊傳達管道；無障礙網頁獲得3A認證，並重新規劃官方網站金融友善服務專區，提供保戶輕鬆易讀的瀏覽介面，同時針對弱勢族群需求相對較高的微型保險、小額終老保險製作國語、台語不同語別簡介影片、手語影片、朗讀音檔及小額終老保險商品要保書填寫說明介紹影片，以清晰、明確的呈現，幫助有需要的保戶易於閱讀及了解。

在公司治理方面，宏泰人壽致力於誠信經營、強化董事職能，並依法令規定於官網設置「TCFD專區」，揭露氣候相關財務揭露報告書；投資部分，遵守機構投資人盡職治理守則的倡議，於投資決策流程中逐步納入氣候變遷風險分析及管理，以投資組合碳排放量為指標，衡量投資組合的氣候績效等措施，未來持續修正、調整以求進步。宏泰人壽強調，落實ESG必須持續為之，唯有穩健踏實，方能達成企業永續的目標。 