宏碁、華碩、仁寶都創高，為何2024年最強受惠股卻是它？
2023/12/30 02:51:38



文/張文赫
AI PC題材持續延燒，帶動相關供應鏈族群大漲，宏碁、華碩、仁寶成為市場當紅炸子雞，成功掀起市場想像話題。「強大的CPU，GPU加上NPU意味著，就是AI PC。」

AI效益已外溢到PC概念股，全球大換機潮來了！最強受惠股當仁不讓屬「宏碁」， AI PC新品超越過去傳統，搭載英特爾近期上市的Intel Core Ultra處理器的PC，其支援最新神經處理單元（NPU）技術，而NPU是專為加速AI應用而設計，能讓處理器以更節能的方式在筆電上執行AI運算任務，持續搶攻AI商機，滿足長時間或連續使用的生成式AI應用需求。










集團旗下小虎隊集結上市櫃、興櫃、整合公司軟硬體具備，智聯服務、建碁、倚天酷碁、展碁國際、宏碁遊戲、宏碁智醫、宏碁資訊、興櫃新兵掛牌的宏碁創建等，宏碁事業體強化軟硬體、資安、醫療AI，旗下的小金雞今年大放異彩，替集團加分業外獲利。

新AI浪潮將延伸到PC/NB產業 
AI擴散到PC，由英特爾開出第一槍，受益周邊概念股像是機殼股迎廣、振發，連接器的優群，電源管理IC的茂達、陞達科技、鈺太及愛普*獨家記憶體IP股，此外筆電大廠也大迎來爆發性換機潮，微星導入全新獨家AI Engine，並支援最新神經處理單元（NPU）技術，NPU 是專為加速AI應用而設計，筆電新規挹注本業獲利，也響應全球淨零轉型積極搶攻新能源車市場，智慧充電樁將上市，主打車牌辨識，結合金流支付功能的「EV AI」，具有QR Code金流支付、RFID卡片感應功能，EV AI更增加車牌辨識功能，優化停車管理與車主充電體驗。

技嘉上半年AI伺服器話題強攻股價飆漲逼近400大關，除了子公司技鋼的AI伺服器獲利加持，明年推出AI新品搶攻筆電大商機。




本公司所推薦分析之個別有價證券

無不當之財務利益關係 以往之績效不保證未來獲利

投資人應獨立判斷 審慎評估並自負投資風險 