宏達電推新年優惠 HTC U23降價促銷
2024/01/02 16:25:30

全球智慧型手機與虛擬實境平台和生態系統創新設計領導者宏達國際電子股份有限公司（2498）（HTC），與全台民眾一同喜迎新年，即日起隆重推出「HTC 新年祭強檔優惠」，祭出一系列驚喜好禮，包含推出 HTC U23系列新年驚喜價13,490元起，以及 VIVE 指定機款直降5,000元，再加贈豪華配件大禮包，相當可獲得總價值近萬元新年贈禮。現在，快揪親朋好友逛起來，趁此波限時瘋搶。

HTC U23 系列自推出以來一直以其價位親民且搭載全方位實用功能受到廣泛好評，其結合了高效性能，整體相機功能提升，配備大光圈、超廣角、景深鏡頭及專業手動等模式，以及提供可滿足消費者各項所需的實用功能，如6.7吋及20：9的 OLED 大螢幕，及60Hz / 90Hz / 120Hz 多種螢幕更新率選擇，可達到流暢的畫面表現。










內建4,600 mAh 大容量電池，輔以絕佳的節能效率，以及支援多項充電方式，包括無線充電、快速充電和反向充電等功能，並支援30W快充及隨盒附上30W 快充組。此外，並具備IP67防水防塵等級，搭載實用的3.5 mm 耳機孔，擁有更高的抗刮擦性和耐衝擊性的 Gorilla® Glass Victus® 玻璃螢幕，同時支援指紋及臉部辨識快速解鎖功能等絕佳實用體驗。

即日起至1月26日止至 HTC 網路商店、各大電商平台－PChome 購物、神腦生活線上購物、MOMO 購物、YAHOO 購物中心、蝦皮購物，和各大電信門市－中華電信、台灣大哥大、遠傳電信，以及指定經銷通路門市－地標網通、夏普震旦、傑昇通訊、米可手機館及帝谷通訊體系，入手U23系列可享新年驚喜價13,490元起，還可獲得總價值約3,090元的三大好禮優惠。 