宏遠證與證交所合辦座談 創新板將添生力軍
2023/12/17 15:25:35

宏遠證（6015）上周五（15）日與臺灣證券交易所於台北君悅酒店共同舉辦「推動優質企業創新板上市座談會」，聚焦於分享台灣創新板特色、以及如何透過以市值為核心的上市條件及相對簡化、有效率的流程，扶植新創業者進入資本市場，有助於增加企業於國際能見度，隨著持續積極推動新興產業於創新板上市，助力打造上市主板的新聚落。

本次座談會共邀請八家具創新能力的潛在公司一同參與，產業橫跨半導體、綠能科技、生技醫療等多元領域，由證交所及宏遠承銷團隊與公司直接面對面進行分享，對於協助公司未來規劃創新板上市的問題與重點，且隨著公司走向創新板的過程中，宏遠證券除了提供客製化的輔導服務外，更提供投資研究、法人服務、造市活動等多面向的服務，也不吝分享客戶資源，提供公司合縱連橫的商機，助力公司一路成長壯大、順暢地進入資本市場籌資，拓展營業規模及競爭力，成為產業的佼佼者。










不僅如此，宏遠證券於IPO、SPO業務擁有豐富經驗及高度專業，推動優質企業申請臺灣創新板不遺餘力，同時亦持續拓展旗下承銷業務動能，包括今年已經有愛爾達科技、向榮生醫科技兩家公司提出申請，其中愛爾達科技已通過上市審議，兩家公司可望在2025年上半年將陸續掛牌上市，為台灣創新板增添生力軍。宏遠證與臺灣證券交易共同舉辦「推動優質企業創新板上市座談會」。圖左一證交所經理袁正華、左二宏遠證券董事長姜克勤、左三宏遠證券總經理林禎民、左四證交所副經理陳長惠。
宏遠證／提供 