定期定額「存股」成投資顯學 券商點出投資關鍵
2024/01/03 11:38:23

回顧2023年，歷經美股升息、台股變化莫測及各項民生物資漲價有感的各種挑戰，定期定額的投資方式因其長期規律、分散投資成本風險的特色，受到越來越多投資人注意。無論股市急漲或重挫，都可以看到台股定期定額的投資金額逐月屢創新高。根據證交所公佈最新統計，證券商承作定期定額投資金額已來到95.71億元的新紀錄；在熱門ETF定期定額標的方面，最新月份統計前20大ETF交易也超過百萬投資人參與其中。

從各項統計數據都不難發現，台股定期定額不僅成為趨勢，ETF更是大家熱烈參與定期定額的選擇。元大證券提到，日前推出的三組定期定額「投資組合」，一鍵下單即可一次買進三檔熱門ETF標的，投資人可自行選擇有興趣的投資組合，透過將資金分配給不同標的分散風險，還有機會達成月月領息的目標。










此外，為回應投資人的期待，元大證券也延長好評活動：台股定期定額將持續享有手續費均一價至2024年12月31日，活動期間首次新增台股定期定額契約並成功扣款3次，或新增投資組合定期定額契約並成功扣款1次，新、舊戶還可分別獲得700元及200元的手續費抵用金。

元大證券提醒，投資人在做定期定額的投資規劃時，無論扣款日是選擇發薪日或是專屬幸運數字日期，維持持續且規律的投資，就有機會降低平均投資成本並分散風險，享受到微笑曲線的複利果實。透過定期定額投資組合，可以創造月月領息現金流。元大證券/提供 