定期定額7檔人氣ETF，海外ETF五年報酬平均181%，但得要留心什麼？
2023/12/05 21:32:19


臺灣證券交易所最新公布10月定期定額交易戶數統計出爐！以一年績效來看多聚焦在科技股與部分高股息ETF上，包括統一FANG+、元大高股息、富邦NASDAQ、元大台灣高息低波、群益台灣精選高息、富邦特選高股息30、國泰永續高股息等基金，一年期定期定額績效都在1成以上，其中兩檔海外ETF統一FANG+ (00757)、富邦NASDAQ (00662) 長期報酬遠勝其他五檔國內ETF，五年以來漲幅接超過100%，也引起網友熱議該存國內ETF還是海外ETF，甚至好奇發問：「明明是一籃子股票的ETF到底是怎麼辦到五年翻倍呢？」
海外ETF 5 年報酬平均達 181%


觀察七檔入選ETF，其中有五檔是國內高股息類型ETF，兩檔為海外科技股ETF： 00757 與 00662 ，回策過去五年漲幅高達 239.61% 與 122.74%，遠超過國內高股息ETF的平均漲幅，而據投信業者表示，科技股雖在股市波動下震盪更為劇烈，但是在產業長期趨勢向上的基礎下，往往只要重回多頭行情，會比起其他ETF更具備領先反彈突破新高的動力，也因此能凸顯其出色的績效表現。










而在國內高股息ETF績效表現上，平均漲幅也達38%左右，當然高股息主打的是殖利率與高股利，這點與前兩者追求價差的ETF相對不同，只是還是要注意，部分高股息ETF可能會因為自身策略設定問題與市場環境變動，造成賺了股利賠了價差的現象，實際上投資人也只是左手進右手出，最後拿的還是自己的資本。

五檔高股息ETF的選股特色與策略：
元大台灣高息低波(00713)
●特色： 從市值前250大且流動性佳的上市公司中挑選基本面營運穩健度佳、財報體質佳、現金股利配息率較高且股價波動相對較低的50檔
●策略： 偏向選擇高現金股息的個股，同時採取低波動的投資風格。

群益台灣精選高息(00919)
●特色： 主要投資於台灣股票市場，每年 12 月會透過前三季 EPS 成長率來預估股利率並選股，若企業獲利成長創新高，有利於未來股利發放與股價表現
●策略： 以提供穩定的現金流為目標，選擇高股息的個股為組成成份。

元大高股息(0056)
●特色： 從台灣 50 指數及台灣中型 100 指數中挑選未來一年預測現金股利殖利率最高的五十間公司。
●策略： 主打穩定且相對較高的配息率，。

國泰永續高股息(00878)
●特色： 以永續發展為主題，投資於具備高現金殖利率的公司，並考慮公司的永續經營。
●策略： 著眼於未來長期投資價值，結合高股息和永續經營的概念。

富邦特選高股息30(00900)
●特色： 選擇台灣股市中最高現金殖利率的前30檔股票構成投資組合，但策略上頻繁換股且容易選入殖利率陷阱股票。
●策略： 以少數高股息個股為主，追求獲得相對較高的現金流。

00757統一尖牙股 VS 富邦那斯達克100
圖片來源：tradeview


現在我們來看兩檔海外ETF，兩者差別：
●00662 Factor追蹤那斯達克100指數(那斯達克前一百大市值股票)
●00757 則是 Factor 鎖定少數科技尖牙股，Meta (Facebook)、Apple、Amazon、Netflix、Alphabet (Google)、Microsoft 為核心搭配其他衛星持股，僅持有 10 檔成份股
觀察從2019年開始到現在，經歷「降息、疫情、史上最陡升息與高通膨時代」，兩者接採取菁英策略涵蓋創新題材，例如生成式AI、ChatGPT與雲端科技全都一把抓，但 00757 比較不同的地方是更聚焦在持有科技巨頭的股票上，將自身成分股鎖定在佔美國NASDAQ100指數權重近5成，總市值將近40兆美元的科技先行者集合，為此兩者在報酬率上才會有所差異，00757為245%，00662為123，而若根據彭博社的資料顯示，FANG+指數的成分股在2024年的EPS成長率平均達26.26%，其實成分股內容已經透漏答案，積極參與未來科技領域研發，獲利展望佳，大者恆大的選組策略，分析師們仍給予具成長空間的估值評價。

存股該存國內ETF還是海外ETF？
其實歸根究底該存國內還是海外ETF取決的投資人對策略的思考方向，當然還有獲取資訊的難易度與熟悉度，以下整理國內、海外ETF的優勢與考慮因素給投資人進行評估。

存股的國內ETF：
●優勢：
○匯率風險較低：國內ETF以新台幣計價，相對於海外ETF不受匯率波動的直接影響。
○熟悉的市場： 投資者對於台灣本地市場可能更為熟悉，更容易理解和追蹤，舉例來說看台積電的財報跟看蘋果財報原文，應該還是台積電會更容易閱讀。
●考慮因素：
○多元化程度： 台灣市場相對較小，可能無法提供足夠的行業和資產多元化，例如想投資石油產業台灣多半是塑化加工產業，想投資產油業幾乎是不可能，台灣市場有一定的局限性。
○績效表現： 部分國內ETF的績效可能受到台灣經濟和市場表現的影響，例如台灣半導體業多為全球產業代工鍊之一，其附加價值不比全球科技龍頭來的高。
存股的海外ETF：
●優勢：
○全球多元化： 海外ETF通常包含多國股票，提供更廣泛的行業和區域多元化。
○大型經濟體參與： 投資者可參與全球大型經濟體，如美國科技龍頭與歐洲龍頭車廠等等。
●考慮因素：
○匯率風險： 海外ETF以外幣計價，匯率波動可能對投資報酬產生影響。
○風險承受能力： 海外市場的波動性可能較大，需要考慮自身的風險承受程度。

最直接海外ETF投資，4 檔美股ETF
以下我們整理了 4檔熱門的美股 ETF 推薦給大家，這4檔ETF都具有一定的規模與知名度，非常適合投資入門，且不同的美股ETF也涵蓋不同的特性，投資人可以從中做功課後，挑選合適的美股ETF做投資：

1.享有美國500大公司的成長與配息 VOO：VOO追蹤的指數是美國500大公司S&P500指數，因此VOO的表現也與大盤有很高的連動關係。
2.投資美股500大公司的第二選擇 SPY：SPY追蹤的指數也是美國500大公司S&P500指數，與VOO做比較，兩者的持股與報酬率差不多，比較有差異的是SPY的流動性較好，SPY的內扣費用也較VOO高一些。
3.投資全美股市場 VTI：VTI追蹤的指數是CRSP美國全市場指數，因此VTI的持股涵蓋的範圍更廣了，標的中多出了許多的美國中小型股，但以比重來說，仍然是大型股的比重占大宗。
4.投資美股科技產業 QQQ：QQQ追蹤的指數是代表美國科技指數的NASDQ那斯達克指數，屬於特定產業類型的ETF，包含的標的有大量美國的科技股，波動程度會相對較高。

原文出處：股股知識庫

延伸閱讀：
存股必勝！5 檔「月配息」美股ETF，2023年配息排行榜 
00757 統一FANG+ETF績效暴增！專家評：2024 EPS 成長高達26% 

 