宜蘭知名咖啡旅宿「黑宅」再展新店！南歐花園聚落與蒔花咖啡 「山里蒔花」打造摩洛哥絕美風情
2023/11/16 10:36:40


以地中海山城為靈感謬思，深具北非摩洛哥風情的「山里蒔花」，佔地八百多坪，涵蓋主建築、光屋餐廳、南歐花園聚落及營火圈廣場等區域，以莊園概念圍塑異國度假風情。房型設計上，分別有位於主建築的「北非漠地」，及擁多種香草植栽環繞的「南歐花園」，兩種主題風格、八間房型規劃，皆有獨立隱蔽的出入口設計，並依照不同房型，由自然療法芳療師特調專屬擴香，讓旅客享有悠然不受干擾、且療癒安眠的舒心空間。
考量提早抵達的旅人，常困擾於入住前的時間不知如何規劃，山里蒔花還貼心開放 14:00 即可入園悠閒享用午茶，再於 15:00 優雅入住。同時還結合摩洛哥小點、食材，混搭宜蘭在地特色美味，以地中海共享風格方式呈現，更提供蒔花咖啡的人氣甜點提拉米蘇以及美味咖啡，不用等候就能享用排隊美食。
 Photo／山里蒔花
 Photo／山里蒔花
 Photo／山里蒔花
鍋物晚餐以新鮮蕃茄熬煮的湯底，搭配兩種醬料、六種調料，無論是佐搭甘甜肉品或是當地純淨水源飼養的鱘龍魚海鮮，都可在細微湯韻變化中，享受地中海食感體驗。晚飯後可帶著露營燈散步遊逛，偌大的園區、互不打擾的空間，在潺潺溪水邊有著夜探的趣味體驗。回到營火圈，還能享用在地職人以水源地淨水製造的精釀啤酒及冰棒，襯著營火飄散的木頭香氣，體驗宛如北非的漠地星空風情。
 Photo／山里蒔花
山里蒔花以視「饗食」的摩洛哥文化為核心，也替旅客設計了豐盛早餐，內含鮮蔬輕食、地中海燉蛋、蛋白質肉盤、麵包盤、及盛放小點的塔吉盤，以健康美味的摩洛哥式早餐，開啟全新一天，為接下來的旅途蓄足能量。
同時，除了常態性的住宿及饗食體驗，山里蒔花視節慶時序規劃主題性活動，目前和小草作品牌合作的手做調茶、植物葉拓敲染，都是源於香草、香料、香氣串連，能豐盈生活的手作體驗，未來只要與美好有關的事物，都有可能在此發生。以旅客的「體驗」感出發，山里蒔花會與各領域職人合作，與在地富餘的自然人文環境結合，在五感外增加「心感」層次，以一泊三食完整的旅行體驗美好「六感」享受。
 Photo／山里蒔花
 Photo／山里蒔花
 Photo／山里蒔花
 Photo／山里蒔花
 Photo／山里蒔花
山里蒔花
電話：(03) 922-6166
地址：宜蘭縣員山鄉榮光路 352 巷 33 號
延伸閱讀
日式旅宿新期望「台北國賓皇宮酒店」：日本頂級飯店共同打造、2028年重磅開業、擁米其林美食饗宴
日本旅宿新選擇！星野集團絕美溫泉旅館「界 秋保」4大亮點：2024年4月開業、坐擁山溪景致、大啖會席料理
漢來日月行館2024春季開幕！5大亮點：斥資11億改裝、房價甚至比涵碧樓還貴？
【Tatler初體驗】又一間奢華露營！台北近郊住360度透明法式星空屋、帶你開箱住1晚近1萬的露營玩什麼？
歡慶110週年！Aston Martin首度攜手台北文華東方推出「馳騁奢華之旅」住房、享尊榮試駕體驗及007限定特調
※本文由《Tatler Taiwan》授權刊載，未經同意禁止轉載。 