宜蘭旅外同鄉會籲返鄉投票挺賴清德  守住民主聖地
2024/01/02 12:13:27

2024大選進入倒數階段，宜蘭多個旅外同鄉會重要幹部今天齊聚，號召宜蘭鄉親13日返鄉投票、守住民主聖地，也呼籲民眾支持宜蘭女婿、民進黨總統候選人賴清德，以及民進黨宜蘭縣立委候選人陳俊宇。
受邀出席記者會的前宜蘭縣長、現任立法院長游錫堃說，他現在擔任第10屆立法院長，本想退休返鄉，但個人的主觀意願，難敵客觀形勢的變化，民進黨再度徵召他為第11屆不分區立委，他會為守護民眾的幸福未來繼續奮鬥。









游錫堃表示，「人親，土親，咱宜蘭人尚親。全國的宜蘭鄉親們，龜山島在召喚你」，挺台灣宜蘭作先鋒，請大家發揮同鄉情誼，一人拉10票，支持宜蘭女婿賴清德擔任台灣總統，支持農家子弟陳俊宇擔任立委，政黨票支持6號民主進步黨，讓他有機會繼續留在立法院為國家服務。
總統副總統及立委選舉將於13日投票，全國宜蘭旅外鄉親賴清德後援會總會長陳燕飛及台北市、新北市、新竹區、台中市宜蘭縣同鄉會多名理事長，今天出席「返鄉投票，守護宜蘭」記者會，號召宜蘭人返鄉投票、守住民主聖地。
陳燕飛說，希望全台各地的宜蘭人都要支持賴清德，更要讓賴清德在宜蘭的得票率過半，而在立委選舉部分，陳俊宇是最好的人選，政黨票則要投給民進黨，讓游錫堃成功連任立法院長，宜蘭鄉親要團結一致。
陳俊宇表示，目前宜蘭縣的縣長、議長都是國民黨籍，宜蘭只有一席區域立委，為守護宜蘭的民主聖地，這席立委格外重要，他已做好準備，未來進入立法院後會朝3大目標努力，讓宜蘭縣做更有效的升級。 