宜蘭競選總部成立 賴清德：永遠記得陳定南的公事包
2023/11/11 21:12:28

民進黨總統參選人、副總統賴清德今日晚上到宜蘭參加競總成立大會，他說自己永遠記得第一次參選台南市長，前宜蘭縣長陳定南的遺孀張昭義將陳的公事包送給他，是非常大的鼓勵。賴清德重申，藍白合不如全民合，全民團結合作才能讓國家更好。

賴清德今晚5時許在雨中現身，現場數千支持者熱烈歡迎，高喊「賴清德當選！」賴說，宜蘭對他來說有特別的感情，當年棄醫從政的契機就是1994年為陳定南輔選台灣省長，陳可謂他的政治啟蒙老師；2010年第一次參選台南市長，更是收到陳定南的公事包，他永遠記得。










賴清德表示，民主的真義就是人民作主，他的目標是讓台灣人做自己的主人；陳定南在1994年省長選舉喊出「400年來第一戰」，巧合的是，明年大選恰好與1624年荷蘭人登陸相隔400年，2024最重要的任務，就是守護民主，讓台灣人世世代代做自己的主人。

賴清德指出，台灣民主成績享譽國際，是民主模範生，越來越多國家希望和台灣攜手合作。目前台灣已經成長到世界第18大貿易國、第21大經濟體；經濟有成果，政府就可以照顧人民，長照、幼托、租金補貼、減稅等等，幫助許多人減輕負擔，這是過去國民黨執政時期做不到的。

賴清德說，宜蘭是農業大縣，這幾年政府全心全力照顧農民，推出三保一金，讓農友不必再看天吃飯，生活有保障；過去台灣農產品大量出口大陸，被中共下禁令，大家都很生氣、憤慨，但其實現在台灣最大農產品出口國已經不是大陸，而是美國，未來的路線與其依賴大陸，不如信賴台灣。

賴清德強調，大陸對台灣文攻武嚇，所以台灣人民一定要團結，但現在有些政黨心中只有政黨的理念，沒有國家，因此與其相信藍白合，不如相信賴清德，他才是最能守護台灣的總統參選人；藍白合不如全民合，全民團結合作才會讓國家更好。

賴清德最後重申三大目標：第一，清廉勤政愛鄉土，建立透明公開的政府，讓不分黨派色彩的人都能參與政治；第二，秉持民進黨和平精神，推動印太區域和平與繁榮；第三，加速地方發展，「一個人走一百步，不如一百個人走一步」，要讓更多年輕人可以回家工作。賴清德、陳俊宇宜蘭溪南地區聯合競選總部今天成立，現場湧進超過數千名支持者。記者陳敬丰／攝影賴清德表示，與其相信藍白合，不如相信賴清德，藍白合不如全民合。記者陳敬丰／攝影民進黨總統參選人、副總統賴清德到宜蘭參加競總成立大會，替支持者簽名。記者陳敬丰／攝影賴清德（前排左）表示，宜蘭對他來說有特殊情感，他永遠記得2010年第一次參選台南市長，收到前法務部長陳定南公事包時的感動。記者陳敬丰／攝影 