宣布副手前沒放棄藍白合 侯友宜：有打給柯文哲沒接
2023/11/24 12:54:43

國民黨今天宣布總統參選人侯友宜的副手為中廣董事長趙少康，侯友宜說，在進入中常會前，他仍有打電話給民眾黨主席柯文哲，不過沒接上，他等到最後一刻，但時間已到，必須選出最勇敢的副總統參選人，一起並肩作戰。
侯友宜昨天與鴻海創辦人郭台銘、民眾黨總統參選人柯文哲會面，討論在野整合，但沒達成任何共識，藍白合也宣告破局。由於中選會受理總統、副總統候選人登記時限到今天，國民黨上午11時召開中常會，侯友宜在會中宣布副手人選為趙少康。









侯友宜在會中表示，這段選舉過程中，非常感謝黨主席朱立倫及所有黨員，一路走來，雖然外面風風雨雨，但所有人跟他永遠以堅定的心，勇敢往前走。有6成民意希望藍白合，大家希望在藍白合下，拿出最大心意、誠意及誠信，並肩作戰達到聯合內閣，但非常遺憾，讓6成民意失望了。
侯友宜指出，他要進中常會之前，再度打電話給柯文哲，但沒有接上，他等到最後一刻，這最後一刻的時間已到，國民黨必須選出最勇敢的副總統參選人並肩作戰。
會後侯友宜接受媒體訪問時說，這場選戰剩下的時間不多，必須要發揮相乘的戰力，面對這場硬戰，期待所有支持者凝聚所有力量，拚戰到最後，贏得勝選。他肯定趙少康培養許多年輕新秀，在各地開花結果，之後也要讓全民了解他與趙少康的政策，如何讓台灣更好。
對於曾傳出副手是女性，侯友宜說，最關鍵的就是這1、2天，趙少康希望藍白合作，曾表示可以不出來選，不斷勸他一定要藍白合作，所以他也思考若趙少康不答應任副手該如何，期間他確實也找了些優秀的女性，不少女性也告訴他願意承擔，但現在需要即戰力。
侯友宜說，趙少康很多論述有憑有據，對國家觀念非常清楚，做人乾脆、明瞭、誠信、勇往直前，這是他最敬佩的。他強調徵詢趙少康是他的決定，沒有任何人推薦，也沒人知道，是這幾天，趙少康才下定決心答應。
侯友宜表示，未來當選後，趙少康不會只是備位元首，一定會在副總統的權責下，參與外交、國防、兩岸甚至內政等，給予他很多意見，2人並肩作戰，能夠讓台灣這塊土地平安，人民過好日子。 