富邦金攜手臺北馬拉松領跑綠色賽事 大董蔡明忠半馬完賽
2023/12/17 16:04:42

「2023臺北馬拉松」今（17）日於臺北市政府前市民廣場開跑。富邦（2881）集團董事長蔡明忠今日為第10次參加臺北馬半馬賽事，順利完賽後，他也在Run For Green™領樹平台領取了一棵種植在台江國家公園的樹，並命名為「忠心綠蔭」。

蔡明忠表示，跑者腳下的每一步都是汗水與努力的累積，現在跑者將不僅只是為健康而跑，也是為臺灣環境而跑，每一步都算「樹」，每一步都更有意義。










臺北馬是臺灣唯一獲得世界田徑總會（WA）「菁英標籤認證」的市區馬拉松，富邦金控自2009年起贊助臺北馬拉松至今已長達15年，自富邦金控2021年起推動Run For Green™計畫以來，參與跑者累積18.6萬人次，超過5萬人次獲得領樹資格，持續積極領跑臺北馬拉松邁向綠色賽事！

富邦金控董事長蔡明興表示，臺北馬拉松是亞洲最早、最熱門的馬拉松賽事之一，自1986年首度舉辦以來，已成為臺北市城市行銷及觀光宣傳的其中一項重要代表性活動，富邦金控很榮幸可以連續第15年成為臺北馬拉松長期支持夥伴！富邦金控今年亦首度提出從贊助金中提撥獎勵金的計畫，期待能透過富邦的拋磚引玉吸引並鼓勵更多臺灣好手投入臺北馬拉松，進而提高國內競技水準，為台灣馬拉松開創新高峰。

富邦金控率國內企業之先，創新結合運動與永續，自2021年起推動Run For Green™倡議計畫，結合臺北馬拉松等四大馬拉松及指定賽事，只要跑者累積跑40公里，富邦就為跑者種樹，期許五年內為臺灣種下10萬棵樹。

台南台江國家公園擁有豐富的自然及文化遺產，區內更有全球瀕危鳥種-「黑面琵鷺」的重要停棲與過境據點，富邦Run For Green™透過沙洲及周邊海岸線造林計畫，規劃種植厚林投、檉柳、白千層、木麻黃、土沉香、黃槿、欖李、水黃皮、海檬果、五梨跤等樹種，防止沙洲繼續流失，預計將種下2.7萬棵樹。

同時也為加強在地社區對行動方案之支持認同，辦理志工培訓，加深對環境、生態與植樹意義的認知，並傳遞種樹護地球、種樹護海岸等理念，並規畫當地蚵農與船夫前往沙洲植樹，提供當地居民工作機會。

富邦並持續發揮企業影響力，積極攜手馬拉松賽事綠色轉型。臺北馬拉松即響應富邦「Run For Green™」精神，於2021年賽事獲英國標準協會(BSI)頒發ISO 14067碳足跡盤查認證，創全球馬拉松首例，並設定逐年減碳3%目標。目前臺北馬拉松已採線上報名、電子化完賽證明、環保賽衣、環保再製獎座、無淋膜可再生紙杯，自2022年起賽事亦重複使用前一年之部分廣告帆布，並減少一次性包裝，2023年更首度採用可回收式晶片，穩步朝綠色賽事典範邁進。

今年富邦金控於台北馬拉松現場亦延續「Run For Green™」主題區，其中完賽拍照區特別以動態霓虹光牆打造，除了提供跑者與自己的成績合影留念外，也提供民眾發揮創意拍攝自己專屬的短影音與紀念照，另外，現場也貼心為跑者設立太陽能手機充電座，提供免費充電服務，為跑者補充「能量」同時，也讓民眾認識綠電。除此之外，去年富邦首創免費提供全馬組跑者專屬的衝線紀念影片，今年也持續推出與優化，繼續為參賽者留下榮耀時刻。展望未來，富邦金控將持續秉持「正向力量 成就可能™」的品牌精神，支持台灣體育、實踐綠色作為，並發揮企業影響力，攜手各領域夥伴打造更美好的永續願景。富邦集團董事長蔡明忠第10次參加臺北馬拉松半馬賽事，順利完賽後，他也在Run For Green™領樹平台領取了一棵種植在台江國家公園的樹，並命名為「忠心綠蔭」。 富邦金控／提供富邦集團董事長蔡明忠第10次參加臺北馬拉松半馬賽事，順利完賽後，他也在Run For Green™領樹平台領取了一棵種植在台江國家公園的樹，並命名為「忠心綠蔭」。 富邦金控／提供富邦集團董事長蔡明忠第10次參加臺北馬拉松半馬賽事，順利完賽後，他也在Run For Green™領樹平台領取了一棵種植在台江國家公園的樹，並命名為「忠心綠蔭」。 富邦金控／提供 