富旺前11月營收年增275% 新竹造鎮新案預計2027年完工
2023/12/18 15:36:54

富旺（6219）位於新竹湖口的公園新墅「鈺時代」正式公開，為新竹造鎮計畫再添新兵，預計2027年第1季完工；富旺在「幸福好好」完工入帳，加上成屋「心海城」、「雲科莊園」等銷售與交屋穩健，累計今年前11月合併營收19.39億元，年增275.07%；隨著手上成屋建案年底前持續交屋入帳，將正面挹注整體營運。

富旺看好北新竹地區人口發展與未來性，2018年起在新竹湖口當地推出站前造鎮系列，包括「站前大時代I」、「站前大時代II」、「站前富時代」、「站前新時代」、「讚時代」、「悅時代」、「華時代」等，自開案以來都有不錯的迴響，根據實價登錄來看，時代系列至今最高一坪成交價落在39.5萬元，總價最高達1,968萬元。










富旺「鈺時代」為新竹湖口時代系列的第八大案，訴求面公園的純住家透天別墅產品，總銷規劃達9億元，共計62戶，預計2027年第1季完工。

董事長林正雄指出，台灣房地產市場仍相對具有抗通膨的特性，因此，只要產品定位正確、品牌口碑佳、建案設計符合市場需求等，都有助剛性購屋者青睞，進而創造良好的新屋銷售率與成屋移轉速度表現。 