富豪資產家族辦公室成長快速 亞太區新加坡最亮眼
2023/12/15 17:36:49

國泰世華私人銀行今天指出，疫情帶來的不確定性以及地緣政治紛擾，使得亞太地區愈來愈多客戶採行歐美已經成熟的家族辦公室，近年數量顯著成長，又以新加坡成長最快。
國泰世華私人銀行今天舉行10週年媒體說明會，執行長傅伯昇指出，國泰世華私人銀行自2013年開辦至今，成立滿10周年，自2015年起布局東亞版圖，依序開拓香港分行私人財富管理業務，及新加坡分行私人銀行業務。









此外，國泰世華私人銀行締造連續10年總資產管理規模雙位數成長的亮眼成績，以個別市場來看，截至2023年11月底，台灣、香港與新加坡服務據點，分別擁有年成長率近20%、超過40%與超過165%的優異表現。
傅伯昇表示，展望未來，國泰世華私人銀行瞄準「家族辦公室（Family Office）」服務，有望成為下一個10年的成長新動能；今年並已成立「專責投組團隊」，為高資產客戶及其家族辦公室提供金融專業及法令等資訊，以及全方位投資組合諮詢與管理服務。
「家族辦公室」概念於19世紀被提出與推廣，是專為富裕家族提供財富管理的專業機構，在歐美已經相當普遍。常見結構是透過信託、控股公司等方式形成，並聘用專業經理人；由於家族辦公室並非金融機構，會仰賴私人銀行協助規劃資產配置，進而創造長期穩定的現金流量。
傅伯昇說明，家族辦公室的概念在歐美相當成熟，在亞洲則相對新穎，但因COVID-19疫情引發的脆弱感，以及地緣政治風險不確定性，促使愈來愈多高淨值客戶轉向家族辦公室，以確保資產得到適當保障及安全，以及獲得穩定投資回報。
進一步檢視家族辦公室成長狀況，以新加坡成長最快，傅伯昇解釋，亞洲各政府推出多項優惠政策，吸引家族企業在當地設立家族辦公室，其中又以新加坡政府最積極。
傅伯昇補充，新加坡以國際金融中心的領導地位、健全監管體系、穩定的政治局勢，以及優越的稅收激勵計畫，成為亞洲家族辦公室首選之地，家族辦公室已達1400家，囊括亞洲區約6成比例。
根據國泰世華銀行私人銀行提供資料，亞洲家族辦公室區域分布以新加坡占59%最高、香港14%次之，印度13%排名第3。 