富邦證副總鄭樵卿 榮獲經理人「永續經營獎」殊榮
2023/12/03 13:14:46

《經理人月刊》舉辦第十六屆「台灣百大MVP經理人」選拔，從各行各業、不分職務位階，選出100個堅守崗位、創造價值，同時為組織和團隊做出關鍵貢獻的經理人。富邦證券法遵暨法務部副總鄭樵卿榮獲「100 MVP經理人」永續經營獎，彰顯其在健全法務管理及法令遵循制度的長期耕耘，深獲肯定！這也是鄭樵卿繼2019年獲頒「第15屆金彝獎-傑出證券人才獎」、2020年獲選「第38屆國家傑出經理獎-法務經理獎」後，再獲個人獎項殊榮。

鄭樵卿在富邦證券服務近20年的職涯中，陸續協助公司建置健全的法務管理及法令遵循制度，確保公司之永續經營。鄭樵卿也協助建立證券商同業法遵及法務人員溝通平台，提升整體證券商之法令遵循品質，更進一步於證券商公會推動成立「法務暨法遵委員會」，並擔任召集人一職，持續與同業先進為證券商法遵暨法務制度優化而努力。










2017年鄭樵卿獲證基會、證券商公會等單位邀請，擔任證券商洗錢防制與法令遵循宣導講座講師，除協助提升證券商從業人員洗錢防制及法令遵循觀念外，並與金融同業共同發起設立「台灣反洗錢推廣協會」，擔負主管機關防制洗錢相關政策及宣導、教育等重要工作。為持續優化富邦證券洗防之作業程序，鄭樵卿締造證券業首例，於2022年協助完成洗錢防制流程機器人(RPA)之導入，除減輕洗錢防制勞力密集之人力作業負擔及成本外，亦可大幅提升洗錢防制效率。

富邦證券表示，鄭樵卿在其專業領域中累積豐富專業知識及實務經驗，持續領導富邦證券法遵、法務及洗防團隊，除與時俱進精進充實應備之相關法令專業知識外，更秉持「教學相長及經驗傳承」的理念，持續於組織與流程上引導創新作為。未來，鄭樵卿亦將肩負公司治理主管及永續金融管理師之角色，依循主管機關推動ESG策略，繼續參與協助證券商永續發展之轉型，為永續治理貢獻所長。 