富藝斯《名表薈萃-日內瓦 XVIII》 百達翡麗、勞力士、George Daniels 三強鼎立
2023/10/26 17:27:50

富藝斯鐘表（Phillips in Association with Bacs & Russo）將於11月3至4日於La Réserve酒店舉行《名表薈萃—日內瓦 XVIII》現場拍賣，三枚頂級傑作首現拍賣市場：勞力士型號6062精鋼腕表、已知僅有三枚之一的百達翡麗「Nautilus」型號3700鉑金腕表、及獨立製表品牌George Daniels 的「Anniversary」鉑金腕表編號N° 1。
本季重要百達翡麗拍品由型號3700P的金鷹（Nautilus）領銜，是該品牌最稀有且最受追捧的運動腕表之一。此枚拍品首度現身拍賣市場，為已知現存三枚原款Nautilus型號3700鉑金腕表的其中之一，也是唯一一枚已知不備鑽石時標或表圈的款式。另外還有三枚萬年曆計時腕表也相當受到矚目，包括一枚經典的型號2499第一代18K黃金腕表，以及表盤備有「Beyer」字樣的第三代18K黃金腕表，及一枚型號1518的18K黃金鍊帶腕表。
百達翡麗型號2499第一代黃金萬年曆計時腕表，估價80萬瑞郎起。 圖／富藝斯提供
百達翡麗Nautilus型號3700P JUMBO，估價100萬瑞郎起。 圖／富藝斯提供
勞力士的焦點則是一枚首度現身拍場的型號6062精鋼腕表，不單是該傳奇品牌中最珍稀罕有的型號之一，更搭載完整的日曆機制，估價100萬瑞郎起。另外還有深受許多藏家喜愛的Cosmograph Daytona型號6265的迪通拿18K黃金腕表，表盤附有「Khanjar」 黑色標誌，以及勞力士最早期的經典潛水表款之一Submariner型號6200。 
勞力士型號6062精鋼腕表，估價100萬瑞郎起。 圖／富藝斯提供
隨著小量生產的獨立製表品牌逐漸受到藏家青睞，富藝斯在本季拍賣蒐羅到多款獨立製表工匠的傑作，其中亮點為一款George Daniels的Anniversary鉑金腕表，是已知僅存四枚的其中之一，此前從未現身拍賣市場，而且是相當難能的編號01，可以說是一款見證鐘表歷史的夢幻逸品。另有搭載稀有黑色表盤的F.P. Journe「Sonnerie Souverain」腕表，以及34毫米18K玫瑰金表殼的Philippe Dufour「Simplicity」原型腕表編號000 — 這正是Philippe Dufour在2000年巴塞爾鐘表展首次展出「Simplicity」時的那一枚表，別具意義。  