富旺國際順利完成4.28億元現金增資
2023/12/06 17:44:17

富旺國際開發（6219）以每股17.15元辦理2,500萬股現金增資，共募集資金4.2875億元，已於今(6)日順利完成，此次增資款將用於支付營建工程款、償還銀行借款等。

法人表示，依今天收盤價22.25元來看，顯示投資人看好富旺未來營運成長動能、於房地產市場銷售潛力、業務拓展方向等，深具信心。










富旺董事長林正雄指出，此次現金增資能順利完成，在於公司多年累積的品牌力，且在個案產品中，積極落實綠色行動，包括導入綠色建材、智能安全系統、土方循環再利用等，更以「小坪數、多案量」策略積極布局台灣房地產市場。

富旺並秉持採取「穩固成交」策略推進公司營運成長的效益，為搶佔市場份額奠定了堅實的基礎，助力公司隨著5個個案完工，未來3季將持續交屋入帳，對公司整體營運帶來正面的挹注，也是投資人對公司發展充滿信心從而參與現增的主要原因。

此次現增完成後，富旺資本額將提高至11.9億元，推估每股淨值將從2023年第3季的11.17元推升至12.43元。

富旺2023年第3季、前三季、前十月的營收、獲利皆繳出亮麗的成績單，受惠於「幸福好好」完工入帳，加上成屋「心海城」、「雲科莊園」等銷售與交屋穩健推進，齊步貢獻今年第3季合併營收為9.52億元，較去年同期成長871.39％。

累計今年前三季合併營收18.29億元，較去年同期成長385.3％、前三季每股稅後盈餘(EPS)為1.98元，累計前十月合併營收18.98億元，較去年同期成長296.9％。

林正雄指出，台灣房地產市場除了仍壟罩在多重負面因子的黑天鵝干擾，但仍相對具有抗通膨的特性，因此，只要產品定位正確、品牌口碑佳、建案設計符合市場需求等，都有助剛性購屋者青睞，進而創造公司良好的新屋銷售率與成屋移轉速度表現。

林正雄說，以目前富旺手握全台20個成屋建案與預售案量，總銷合計逼近233億元，其中13個已開案，建案平均銷售率達73％。

各建案工程也如預期進度推進，其中包括「協奏曲」、「讚時代」、「悅時代」、「微美居(御金特區)」及「微美居(鉑金特區)」等已進入完工階段，同時申請使用執照中，其銷售總額逼近50億元，預計將於2023年第4季至2024年上半年陸續交屋入帳，有機會創造富旺未來各季度業績表現，較去年同期呈倍增的態勢。富旺董事長林正雄表示，富旺採取「穩固成交」策略推進公司營運成長效益。記者宋健生/攝影 