富邦集團董事長蔡明忠 獲頒東海大學名譽管理博士學位
2023/12/18 22:16:26

富邦集團董事長蔡明忠今(18)日獲東海大學頒發名譽管理博士學位，富邦家族幾乎可說全員到齊，包括富邦集團總裁夫人蔡楊湘薰、富邦金控董事長蔡明興等家族成員均齊聚出席觀禮，前副總統蕭萬長、台大前校長管中閔蒞臨致詞，台中市副市長王育敏及眾多貴賓亦到場祝賀。

蔡明忠於1981年加入富邦集團，時至今日，富邦集團資產總額逾12兆元，連續第3年蟬聯台灣第一大集團，版圖橫跨金融、電信、電商等領域。富邦金控對此指出，從1961年自10人規模的產物保險公司起家至今，員工超過6.8萬人，富邦金控擁有超過1300萬客戶，momo超過1400萬客戶，台灣大哥大2023年底前也將達到近千萬客戶數，集團所提供的服務與台灣民眾每天的生活息息相關，影響力深入社會各個角落。










蔡明忠致詞表示，東海大學自創校以來傳承開明與創新，擁有高度的開創精神（Pioneering spirit），學術地位優異並屢獲肯定，今年連續四年奪下英國泰晤士「世界大學影響力排名」台灣（非醫藥類）私立大學第一名。

他指出，獲頒東海大學名譽管理博士學位，是至為崇高的榮耀，這次懷著感恩與惶恐的心情受頒名譽博士，感恩的是東海大學是自己作為企業家的啟蒙老師，謹此感恩東海的培育；惶恐的是，過去曾動念攻讀博士而未付諸實現，今日誠惶誠恐地接受名譽博士學位，希望今後個人所作所為能不辱母校授與的殊榮。

東海大學校長張國恩致詞時則表示，蔡明忠在民國63年夏天考入東海企管系，締結與東海大學的緣分，東海創校68年以來曾頒贈7位名譽博士，蔡明忠為第八位名譽博士。蔡明忠於1981年加入富邦集團後，除了引領集團成長發展，致力永續經營，將富邦集團打造為台灣最完整、多元的金融集團，經營觸角更延伸至不動產、電信媒體、有線電視、電子商務、文創及公益領域。

蔡明忠擁有台灣大學法律學士學位和美國喬治城大學法律碩士學位，於2003年榮獲《機構投資人》雜誌「台灣最佳執行長」； 2009年《歐元》雜誌「大中華區金融業卓越貢獻獎」個人成就獎；2010年起連續七年榮獲《亞洲公司治理》雜誌「亞洲企業領袖成就獎」；2015~2016年《亞洲公司治理》雜誌亞洲企業領袖成就獎(Asian Corporate Director Recognition Awards)及亞洲地區最佳投資者關係執行長獎(Asia’s Best CEO-Investor Relations)；2017年以帶領台大哥大成為「永續數字匯流領航者」的卓越成就，獲得台灣永續獎最高榮耀「企業永續傑出人物獎」肯定；2016年獲《哈佛商業評論》評選為「台灣CEO 50強」，2022、2020年均榮獲《哈佛商業評論》「台灣CEO 100強」。



富邦集團董事長蔡明忠(左)今(18)日獲東海大學頒發名譽管理博士學位，由東海大學校長張國恩頒授學位證書。圖／富邦金控提供 