富邦金台新金大型尾牙1月登場 席開千桌祭逾千萬獎金
2023/12/06 18:06:20

年關將近，金控業籌備尾牙活動，富邦金與台新金預計明年1月舉辦大型尾牙活動，至少席開上千桌，並祭出新台幣上千萬元抽獎犒賞員工。至於國泰金與中信金等業者，則是由旗下各家公司或業務單位自行辦理。
先前因COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情，過往有舉辦大型尾牙的金控多已連年停辦，改由子公司或各部門自行評估是否小規模辦理；富邦金去年雖有率先恢復舉行集團謝年會，但並未安排餐敘。









走過疫情，富邦集團敲定今年謝年會主題為「全員Run For Green全樹向前進」，將分2場次舉行並恢復餐敘，台北場明年1月6日於南港展覽館一館舉辦，預計席開1500桌，參與人數估達1.5萬人。
高雄場將於1月27日在高雄展覽館南館舉辦，預計席開360桌，參與人數達3600人。
富邦金表示，謝年會現場將有藝人表演與摸彩抽獎，總獎金達新台幣1600萬元，總中奬機率高達52%，以此犒賞辛苦的富邦員工。
先前因疫情停辦大型尾牙的台新金，明年1月也將恢復舉辦大型尾牙，預計在1月14日舉行，席開1100桌，並將祭出千萬元以上獎金。
中信金尾牙近年皆由各業務單位自行舉辦，今年預計規劃至少6場次尾牙活動，並安排抽獎及藝人表演。
國泰金今年未規劃大型集團尾牙，將由各公司或單位自行評估辦理。 