富旺法說會／已布局未來三年近200億元儲備案量 營運成長可期
2023/12/26 21:49:40

富旺國際開發（6219）今(26)日召開法說會，董事長林正雄表示，看好新青安貸款效益持續發酵及美國可望降息，將帶動房市回溫，富旺已備妥三年內近200億元儲備案量，預計每年規劃50億至70億元總銷動能，助力公司營運強勁成長。

富旺受惠於「幸福好好」完工入帳，加上成屋「心海城」、「雲科莊園」等銷售與交屋穩健推進，齊步貢獻公司前11月合併營收19.39億元，年增275.1%，前三季每股稅後純益已達1.98元，獲利表現亮眼。










目前，富旺手握全台20個成屋建案與預售案量，總銷合計近233億元，13個已開賣建案總銷金額逼近133億元，平均銷售率達74%，推進今年前三季與購屋人簽訂合約及預收房地款金額已達14億元，較去年增加2億元。

其中，包括「協奏曲」、「讚時代」、「悅時代」、「微美居」御金特區及鉑金特區等案已進入完工階段，並申請使照中，總銷近50億元，預計今年第4季至明年上半年陸續交屋入帳，有機會創造富旺未來各季度業績表現較去年同期呈倍增的態勢。

林正雄指出，進一步從六都11月買賣移轉棟數共2萬3,413棟，月增11.3%、年增26.1%來看，台灣整體房市也已逐漸活絡。

尤其，隨著新青安貸款效益持續發酵，以及政策逐漸明朗後，房地產業者與消費者皆能以清晰明白的心態布局推案與置產，加上美國聯準會將有機會啟動降息，進而帶動全球及台灣經濟成長，也奠定整體房市回溫動能。

林正雄表示，富旺看好台中市中心高居住需求量，以及科技產業園區人口紅利所帶來穩定的剛性需求，將延續「天際W-One」鑽石級智慧建築候選標章的指標建案，於明年在美術館特區及后科園區口庄段，推出總銷合計51億元的兩件新案。

展望未來，林正雄說，富旺除已備妥200億元儲備案量，隨著建案施工進度及交屋時程如預期，有望堆疊營運動能強勁向上；同時，富旺也將以多元產品結構，打造長期正向成長的獲利方程式，為公司創造更強競爭力。富旺今日舉行法說會，圖為董事長林正雄(左)、總經理林宗毅(右)。富旺提供 