寒假搶打工 「這工作」時薪超高 衝破1000元
2024/01/02 11:46:10

2024年1月1日開始，基本工資上調，兼職打工的時薪提高到183元，兼職打工收入提升，緊接而來的寒假期間更是打工兼職旺季。1111人力銀行今（2）日表示，目前資料庫統計，有將近10萬筆兼職打工的工作機會，其中還有不少高薪職缺，因為正逢寒假，坊間才藝班、營隊紛紛開出高薪搶才，不少兼職打工職缺都開出超高時薪，其中不須經驗的積木才藝老師時薪上看800元，具備特殊專長的羽球老師、數理老師時薪更衝破1,000元。

此外，因應聚餐、尾牙旺季，一般的餐飲外燴人員也有超過300元的時薪，當紅的直播帶貨，看好年終消費大檔期，也以400元時薪徵求助理、小編。










鼓勵打工族以及想兼差的上班族，快速找到好工作，1111人力銀行首度推出，天天有獎的「找工作第1快」大挑戰(https://event.1111.com.tw/event23/findjob/)，活動報名時間從即日起至1月31日，天天有獎，從應徵至到職，每日選出前三名最快找到工作者，第1名可獲得新台幣6,000元、第2名新台幣3,000元、第3名新台幣1,000元，並於1月3日首批開獎。得獎人於該公司任職滿三個月後，還能再回到活動網站申請久任獎金，審核通過即可獲得現金1萬元，邀請親友參賽成功，最多可以得到1萬元全家商品券。

1111人力銀行公關經理曾仲葳表示，為了協助求職最快找到好工作，「1111人力銀行」網站平台及官方APP，同步開啟「即時通」、「簡歷找工作」等多元求職管道，主動應徵工作至完成就職者(不限全職/兼職/工讀)，即符合「天天有獎」報名資格。

其中「即時通」功能，開放求職者主動出擊，透過線上詢問功能，快速與企業聯繫，進行雙向溝通，求職關鍵訊息快速掌握，面試資訊零時差，求職者可以主動出擊，在對談中與企業人資提前交流，協助求職者搶得先機。

目前已有將近九成，超過24萬家求才企業，已經在徵才職缺頁開啟即時通求職功能，求職者可以把握機會快速卡位職缺。 