寒冬傳愛送暖22載 國泰志工深入全台128校
2023/12/14 09:44:44

邁入第22年的「國泰寒冬送暖活動」，12日前進桃園市復興區百吉國小，在冬陽映照下，國泰志工將員工的愛心化成禮物，親自送到孩童手上，並安排精采的小丑與音樂表演，讓即使身處偏鄉的小學，也能感受到國泰帶來的深厚暖意。

由國泰慈善基金會、國泰世華銀行文教基金會、國泰建設文教基金會共同舉辦的「2023國泰寒冬送暖」活動從12月1日開始出發，今年將前進14個縣市、128所偏鄉學校，把愛心傳遞給全台超過1萬600位孩童。










給人幸福就是幸福，送愛偏鄉散播愛的種籽；國泰志工實際走入偏鄉，展現「給人幸福，就是幸福」的企業理念，為社會創造永續發展的培力價值，把愛的種籽種植在每位學子心中，為將來的人生道路帶來正面力量， 而這每一份愛心禮物， 都來自於國泰員工自行捐贈的善款。

多偏心、關懷一些，志工回饋送暖每個角落；國泰人壽總經理劉上旗表示，國泰持續22年舉辦寒冬送暖活動，「對偏鄉的孩子多偏心一點，多關懷一些，期許孩子能記住這種感覺，未來也能回饋社會，將更多幸福帶到台灣其他落」。他也同時從國泰志工臉上滿溢的笑容中，發現即使面對繁忙工作，不過一旦穿上了志工背心的國泰人，都能從服務回饋的活動中，得到滿滿的收穫與幸福感受。

年年偏鄉服務送暖，營造更溫暖幸福的社會；國泰產險總經理陳萬祥說 ，每年有機會前進偏鄉，貢獻國泰人的一份心力，陪著小朋友一起度過愉快的下午，令他很開心，尤其「國泰強調生活跟工作一起前進，走進偏鄉志願服務，也是另一種生活的體驗，相信大家都能夠感受到」。國泰慈善基金會總幹事王麗秋也表示，希望透過寒冬送暖的實際行動影響更多人，共同營造更溫暖、更幸福的社會。

聖誕老公公，發放禮物送驚喜；國泰準備了精彩節目與百吉國小的師生同樂，烏克麗麗演奏家Peter謝庭穎帶來〈捕魚歌〉、〈紅蜻蜓〉、〈 學貓叫〉等精彩歌曲，帶著孩子一起讓音樂迴盪在廣闊山林間，而世界冠軍金牌雙人氣球秀的熊熊跟凱凱，在逗趣演出中展現小丑高超技巧，緊緊吸引住孩子的目光，讓全場笑聲不斷。當然，現場最後耶誕老公公現身，跟著國泰主管與志工群們一起發放禮物，場面非常熱鬧溫馨。

樂看小丑表演，小朋友說收禮物超開心；百吉國小六年級的簡同學說，「拿到國泰叔叔阿姨給的聖誕節禮物很開心」。他最喜歡小丑的表演，「能用雨傘旋轉各種東西真的很厲害，一直看他們表演都不會覺得無聊 」。二年級的王同學開心地說，烏克麗麗唱歌、小丑的氣球表演他全部都好喜歡，謝謝國泰志工來學校，「送我們好多禮物，書包都裝不下了啦」！國泰人壽總經理劉上旗期許偏鄉孩子未來也能帶給別人幸福。圖/國泰金控提供國泰寒冬送暖活動與百吉國小孩子同樂，共度美好午後時光。圖/國泰金控提供國泰產險總經理陳萬祥（左）致贈百吉國小孩童耶誕禮物。圖/國泰金控提供國泰舉辦寒冬送暖前進桃園市復興區百吉國小，帶來滿滿溫暖。圖/國泰金控提供小丑表演逗趣，與現場孩童互動熱烈。圖/國泰金控提供 