實支實付醫療險大改革！7壽險可接受副本理賠
2023/12/27 20:53:29



國人過度投保實支實付醫療險，變相「靠生病賺錢」，使保險業實支實付險損失率攀升，為讓實支實付險回歸「損害填補」，有實際支出才理賠，金管會將對實支險朝建立損失分攤機制、及落實核保通報機制等兩大改革。而據保經業者盤點，目前仍可接受副本理賠的壽險公司仍有7家。

保險局副局長蔡火炎指出，實支險的改革新制，不溯及既往，不影響目前保戶既有實支險的理賠、也不影響保戶投保實支險的張數。但仍引發民眾開始向業務員詢問相關保單。










保險業務員透露，台灣從2007年起，開放實支實付險可接受「副本」理賠，保戶可拿醫療單據影印的「副本」做理賠，在業者競爭之下，出現10幾萬元醫療費卻領到上百萬元的爭議。因此金管會在2019年規定，每一被保險人投保實支實付型醫療保險（含日額或實支實付給付擇一之商品） 之張數上限3張的措施。

而今年以來，包含台灣人壽、宏泰人壽、中國人壽、遠雄人壽都陸續宣布實支實付險保單商品停售、改版，全球人壽（5873）則宣布9月16日起不接受同一人不管是在全球人壽或其他同業累計已有2張實支實付醫療險的第3張保單申請。

而據保經業者盤點，市面上能接受副本理賠的實支實付醫療險保單所剩無幾，目前包含台灣人壽、中國人壽、全球人壽、遠雄人壽、台新人壽、臺銀人壽、保誠人壽等7家仍可接受副本理賠，而國泰人壽現行共三張實支實付醫療險，其中二張採正本理賠，另一張為自負額款附約得採副本理賠；新光、宏泰人壽則須視投保契約條款認定。

延伸閱讀
實支險改革 看病紅利拜拜 金管會將建立損失分攤、落實核保通報機制 