實支實付醫療險爆搶購潮 金管會示警：抓到亂賣就罰
2023/12/28 20:00:07


金管會研擬改革實支實付醫療險，掀起市場搶買潮，業務員「一早LINE回不完」，更有民眾搶送件，保誠人壽今更宣布暫停受理；保險局主秘古坤榮說，實支實付醫療險改革事宜正研議中「若有業者依此做銷售訴求等不當招攬者，將予以議處」。

換言之，一旦保險局發現哪家業者、或是保經代通路利用「實支實付醫療險改革」來趁機招攬、促銷實支險，一抓到就開罰。










金管會官員說，開罰的法源依據，是依「保險業招攬核保理賠辦法」、及「業務員和保經代管理規範」，前者是公司不當招攬，最重可處120萬罰鍰、限制業務等懲處。

後者則是針對業務員，一旦違規，可令公司對業務員做懲處，最重可處業務員停止招攬。

保誠人壽是今天宣布，下午三點停止受理實支實付醫療險「副本」理賠的保單，遠雄人壽（5859）稍早也通知通路，2024年起，至多只接受第二家實支險投保，換言之，若保戶已買了「雙實支」就無法再投保遠雄人壽。

壽險主管認為，因保誠人壽進件來源多是保經代通路，率先宣布「暫停受理」是擔心保經代通路「大舉進件」，頗有反制保經代通路、做風險控管的意味。

延伸閱讀

實支實付醫療險大改革！7壽險可接受副本理賠
實支險改革 看病紅利拜拜 金管會將建立損失分攤、落實核保通報機制
保誠人壽實支實付險喊卡 6壽險將跟進？最新回應出爐 