實支實付醫療險搶買潮效應 4業者停售、中壽改限正本
2023/12/29 18:06:37

金管會研擬改革實支實付醫療險，掀起搶買潮。繼保誠人壽28日停售後，台灣人壽、全球人壽、遠雄人壽今天也宣布30日起停止銷售實支實付附約商品，累計4業者停售，中國人壽明天起改為只接受正本申請。
金管會研擬改革實支實付醫療險，原先市面上還接受副本理賠的7家壽險公司，包括台灣人壽、中國人壽（明年元旦更名為凱基人壽）、全球人壽、遠雄人壽、台新人壽、台銀人壽及保誠人壽。保誠人壽28日開首槍宣布停賣，其餘壽險公司也評估跟進停售或收緊投保政策。









台灣人壽今天表示，考量既有實支實付商品規劃調整為正本理賠，並為避免對保戶有不當銷售情形，決定目前銷售的副本理賠商品將在12月30日停售，包含台灣人壽實實在在住院醫療健康保險附約、台灣人壽祝安心自負額住院醫療健康保險附約、台灣人壽龍好意實支實付型傷害醫療保險附約等3張商品。
全球人壽今天也宣布，實支實付附約商品將於12月30日起中止授權招攬。
遠雄人壽原預計明年起限縮實支實付醫療險投保政策至多接受第2家，不過今天最新決議，將在12月30日停售遠雄人壽永康富醫療健康保險附約。
中國人壽今天表示，為回歸實支實付商品損害填補精神，自12月30日起，投保中國人壽實支實付醫療險商品，包含中國人壽金康泰住院醫療限額給付健康保險附約、中國人壽好康泰住院醫療限額給付健康保險附約等，與同業實支實付醫療險商品合計以1家及1張為限，也就是說，僅受理第1張實支實付險、正本申請，不再受理副本申請。
另外，12月30日起，投保「中國人壽傷害醫療保險給付附加條款」，與同業實支實付傷害醫療險商品合計以1家及1張為限，持有中壽以外公司實支實付傷害醫療險者，將不受理投保。
台新人壽表示，商品目前仍可接受副本理賠，目前暫未研擬下架計劃，未來將依主管機關實支實付醫療險改革方向實施細節，進行商品設計。
台新人壽也提到，將持續評估關注民眾保障需求與社會現況，以因應並即時調整，提供適切的保險保障。 