實支實付險掀停售潮 QA看這裡
2023/12/30 11:02:07


金管會宣布將推動實支實付險改革後，由於舊保單不溯及既往，不少民眾想趕在新制度上路前送件，搶搭末班車，蜂湧而進的申請案使得壽險公司提前掀起相關保單下架潮。截至昨日為止，原本七家願受理副本理賠的壽險公司，只剩下台新人壽、台銀人壽兩家，其他五家全面宣布停售實支實付險。

以下整理民眾對實支實付險最常關心的問題。

Q：為何多家保險公司的實支實付險要下架？

A ：一是回應主管機關改革實支實付落實損害填補的原則，不接受副本理賠，另一個則是怕這時的末班車上車潮有道德風險疑慮。










Q：何謂正本理賠？何謂副本理賠？

A：正本理賠，亦即只接受醫院開出的收據正本，才能獲得理賠，副本理賠則是可用收據的影本申請理賠。

Q：這次實支實付險下架潮後，民眾還買得到實支實付險嗎？

A：手上一張實支實付險都沒有的民眾，還能在國泰、富邦、新光、中壽（凱基人壽）等多家壽險公司買得到，但倘若手上已有一張實支實付險的，則依29日下班前銷售通路接到的通知，只剩台銀人壽、台新人壽能買到。

Q：下架商品的這些壽險公司，還會再推出新的實支實付險嗎？

A：應該會，但若推出新商品，就只限受理正本理賠。

Q：保戶身上的實支實付舊契約會否受影響？

A：金管會已表明「不溯及既往」，民眾權益不受影響。



 