實支實付掀搶購潮亂象 保險局緊盯準備開罰
2023/12/28 21:36:09

金管會要改革實支實付的外溢效應越來越大，除了引發民眾搭末班車的停售潮，保誠人壽更在28日開第一槍，宣布停售旗下的實支實付險，至於其他6家有受理副本理賠，同為保戶搶搭末班車目標的壽險公司雖未正式宣布，但多數都有隨時停售的準備，實支實付的改革尚未正式啟動，保戶、業務員、保險公司三方的「攻防戰」，儼然已提前開打。

對於保險業務員希望趁機大舉敲進末班車潮業務，因此作不當招徠，保險局主秘古坤榮28日也明確表示，若發現保險公司有以此作不當招徠，保險局將進行議處。










官員說明，所謂議處，是依「保險業招攬核保理賠辦法」、及「業務員和保經代管理規範」二大法源開罰，前者最重可處120萬罰鍰、亦包括以限制業務作為裁罰。

保險業者指出，現在的局面是三方大戰，保險公司不希望這個時候受理更多保單，因為保險局推動改革但不溯既往，等於因為末班車潮所受理的保單，全部都要一張張理賠，而且因為搶搭末班車而爆出更大的買量，更非保險公司所樂見，但業務員有不少則高興停售潮帶來新一波買氣，因此紛紛打出招徠廣告，形同「保戶、業務員一起和公司對打」。

保險業者指出，雖然實支實付險的本質和防疫險完全不同，但現在的場景就好比一年前搶搭防疫險末班車潮，因此，才有保險公司避免現在的末班車潮導致日後的失血，因此開始出手停售，或是採取其他的應變方法。

例如，其他的6家壽險公司，雖未像保誠人壽一樣，在第一時間宣布要停賣其實支實付保單，但也是有備而來，中國人壽、台灣人壽28日內部已對此開會緊鑼密鼓評估中，跟進保誠人壽停售的可能性甚高。

至於遠雄人壽、全球人壽，據了解儘管尚未決定要停售，但內部已初步決定，要新祭出兩大作法，前者已經決定，從明年1月1日起，不受理已經有二張實支實付險的申請，後者則內部已作出要調降實支實付險佣金的決定，降低業務員推銷的誘因。

保誠人壽28日則緊急通知銀行跟保經代相關通路，為符合為符合主管機關改革方向，今天下午將停止受理進件。該公司的「保誠人壽新住院醫療限額給付健康保險附約（108）」於條款中並未約定理賠申請以收據正本為限，故為符合主管機關對實支實付醫療險的改革方向，保誠人壽已在28日下午三點停止受理，紙本收件則截至5點止。

至於台新人壽和臺銀人壽，則表示目前尚無下架實支實付險的計畫，臺銀人壽也不會拒接已有2張實支實付保單的保戶申請，台新銀行則表示，目前尚無下架保單計畫，未來則會依金管會的改革方向實施細節，進行商品設計。，金管會推動改革實支險引發市場搶購潮，金管會保險局主秘古坤榮今天表示，若發現保險公司業務員以此作不當招徠，保險局將進行議處。本報資料照片 