實品屋設計夾層誤導民眾可施作 公平會開罰3業者
2023/12/07 15:00:39

公平會今天表示，花蓮市「君悅富國」建案，使用施作夾層的實品屋進行廣告銷售，但建案使用執照並無夾層設計，廣告跟事實不符，違反公平交易法規定，開罰福容開發公司新台幣100萬元、種籽廣告行銷公司與呈冠廣告公司各40萬元罰鍰。
公平會今天發布新聞稿，花蓮縣花蓮市「君悅富國」建案是由福容公司出資興建並交由呈冠公司及種籽公司代為銷售，福容公司在建案實品屋上方出資規劃施作夾層，後續由代銷業者帶民眾看屋並介紹夾層空間使用情形，種籽公司在591網站及臉書刊登實品屋上方夾層空間圖片。









公平會表示，這些行銷手法都讓消費者認為購屋後可以合法施作與使用夾層空間，進而增加室內使用面積。
不過公平會指出，根據花蓮縣政府提供意見，建案核定竣工圖說並無規劃夾層空間，也未曾辦理變更設計，未經許可擅自建造夾層以增加樓地板面積的行為，已違反建築法規定，廣告作法屬於虛偽不實及引人錯誤，違反公平交易法第21條第1項規定。
公平會提醒，建商常在建案實品屋上施作夾層，示範增大居住的使用空間，以吸引消費者購買，建議消費者購屋前，可到全國建築執照存根查詢網頁，查詢相關建案核准的竣工圖說是否可以合法施作夾層，避免日後衍生建築違規使用的爭議。 