實支實付險搶購潮 金管會：業者仍有銷售並非買不到
2023/12/30 19:30:37

實支實付醫療保險商品掀停售潮，引發民眾搶購。金管會今天特地發布新聞稿澄清，指出多數保險公司仍有銷售實支實付醫療保險商品，並非買不到。
金管會研擬改革實支實付醫療險，掀起搶買潮。繼保誠人壽28日停售後，台灣人壽、全球人壽、遠雄人壽29日也宣布30日起停止銷售實支實付附約商品。









金管會今天發布新聞稿表示，實支實付醫療保險商品的主要功能，是就保戶發生保單條款約定保險事故所致的實際醫療費用支出，提供費用補償，因此應適用保險損害填補原則，金管會並未禁止保險公司銷售實支實付醫療保險。
金管會指出，近日部分保險公司宣布停止受理或停止銷售醫療保險商品，均為接受醫療收據副本理賠的實支實付醫療保險商品，民眾如果未曾投保或有增額需求，目前市面上仍有相關實支實付醫療保險商品可供民眾選擇，並非買不到。
除了實支實付醫療保險，金管會也說，尚有日額型醫療保險、重大疾病保險、特定傷病保險、癌症保險等其他支應民眾就醫需求的保險商品可供選擇。
金管會並強調，實支實付醫療保險商品落實損害填補原則議題，還需要時間研議，須進行充分討論及建立配套機制來推動，例如因應新藥及醫療科技進步，將來是否能在實支實付醫療保險商品納入給付範圍。
金管會表示，已請中華民國人壽保險商業同業公會提出具體經驗統計資料需求，待提出需求後，將責成財團法人保險事業發展中心精進精算統計的基礎工程，就創新醫藥及新型醫療方式的發生率，以及醫療費用損失幅度等專案，進行相關研究，完善台灣健康保險相關發生率經驗資料庫，以利保險公司研發高端或自費醫療保險商品。
金管會也說，在研議討論過程中，會考量民眾在高端醫療、自費醫材方面的保障需求，逐步推動。 