寵毛小孩 萬事達卡2024尊榮禮遇首推寵物友善頂級住宿
2023/12/06 19:31:16


國際支付巨擘萬事達卡（MasterCard）指出，面對經濟型態的轉變，消費者對於「體驗」的需求也更甚以往，人們開始追尋能夠更觸動心靈、創造無價體驗的享受；此外，隨著少子化趨勢，民眾把寵物視為家人成為普遍現象，愈來愈多家庭會帶毛小孩一同出遊，共度美好時光。萬事達卡關注此一消費趨勢與社會現象，於2024年尊榮禮遇首度針對寵愛毛小孩的持卡人，推出高檔寵物友善精選飯店住宿優惠。

萬事達卡台灣區總經理陳懿文表示，根據萬事達卡2023年旅遊產業全球趨勢調查，今年體驗旅遊支出相比2019年增加了65%，並且在少子化之下，有愈來愈多民眾飼養毛小孩，台灣的出生率在全球屬於相當低，根據統計，2022年台灣新生兒為15萬，登記飼養貓狗寵物的則有24萬人，使得寵物友善旅遊蔚為風潮。萬事達卡洞察持卡人需求，在2024尊榮禮遇，特別重磅推出寵物友善在地體驗住宿，期望持卡人在尋求不同體驗的同時，與毛孩一起創造更多美好回憶。










萬事達卡2024尊榮禮遇的寵物友善旅宿，與多家觀光飯店合作，提供世界卡以上持卡人專屬優惠方案，無論是坐享黃金湯、水樂園的瑞穗天合國際觀光酒店，還是擁有豐富的人文及自然景觀特殊的陽明山美國渡假村，以及提供奢華露營體驗的朋趣（Bon Chill Glamping），持卡人都能以最低8,500元起的優惠，帶著毛小孩一同享受風光明媚的人文山水與自然生態。 