寶高一期招商大滿貫 新北智慧城市產業聚落達標
2023/12/04 14:00:49

寶高智慧產業園區一期為市府睽違20年來第一座自建的五星級智慧產業園區，僅花費一年八個月即興建完成，自2021年3月啟動招商，一年內進駐率即接近九成，近期最後一個精華廠辦單元由「益興生醫股份有限公司」得標進駐，正式宣告園區標準廠房、廠辦全數租罄。園區招商策略為只租不售，並提供租金優惠，吸引產業菁英搶先進駐。在經歷中美貿易戰及疫情期間等景氣低迷的條件下，仍成功匯集智慧交通、智能AI、生技醫療、資通光電等產業，展現招商亮眼成績。

經發局長何怡明表示，「新店寶高智慧產業園區」作為新北推動智慧城市發展基地，不僅依循低碳能源、環保永續、智慧科技興建而成，以永續性經營模式，採用各種智慧化設備、全生命週期BIM智慧建築管理系統，更陸續獲得「第21屆公共工程金質獎」特優工程、中國工程師學會「2022年工程優良獎」及「2022全球智慧城市首獎ICF Top1」等獎項肯定。自啟動招商以來，成功吸引鴻海精密（2317）、特斯拉、台灣國際航電Garmin、研揚科技、益興生醫、矽基分子等高科技產業大廠及新創產業進駐，形塑國際性典範場域，打造北台灣科技製造重心。










本次加碼投資的「益興生醫」，專注於全球高階醫療器材委託開發及生產服務(CDMO服務)，核心技術為生產高階醫療球囊及導管，廣泛運用於心腦血管及周邊血管等微創介入手術、泌尿科、骨科及腹腔鏡等，透過產能的擴增，持續推動台灣高階醫材領域的發展。此外園區歷次招商成功吸引多家醫療器材廠商進駐，例如「華淨醫材」生產客製化的IP聯名口罩及研發各類快篩試劑及測試劑；「精俐」生產攜帶型製氧機，並規劃在園區內成立產學合作研發中心；「矽基分子」專注於開發半導體生醫晶片，今年10月更脫穎而出成為全球創業大賽Startup World Cup(新創世界盃創業競賽)台灣區代表，藉由多元面向研發製造，擴大園區智慧醫療生產與研發量能。

園區多元產業聚落特性也吸引眾多高科技人才，例如鴻海研究院成立全台業界首座「離子阱實驗室」，已正式於寶高園區啟用，透過人才培養打造量子電腦基地。其中，鴻海2022年12月於園區舉辦「電動車產業校際人才交流論壇」，廣邀各校資訊工程、資訊軟體等相關人才，集結電動車研發戰力，打造穩固基礎，展現新北市電動車產業未來的強勁潛能。此外，美商太陽鳥也積極與大專院校進行產學合作，例如提供國立台北科技大學學生實習機會，盼培育更多軟體人才，帶動台灣高科技產業發展。

經發局強調，未來市府將持續布局產業群聚空間，寶高園區二期將規劃打造數位研發、應用製造與試驗研究的智慧科技場域，並配合「新北市2050淨零碳排放」目標，於土地使用分區管制增訂低碳(低蘊含碳)建築評估標示獎勵項目、綠建築容積獎勵納入建築能效標示等規定，讓園區朝向智慧化、低碳化等方向發展，期望帶動新北市產業再創高峰，成為高科技產業永續發展舞台。寶高智慧產業園區一期不僅是市府睽違20年第一座自建的五星級智慧產業園區，更陸續獲得多個獎項肯定。新北經發局提供益興生醫核心技術為生產高階醫療球囊及導管。新北經發局提供 