寶可夢悠遊卡 Pokémon Center TAIPEI 版 12月8日開賣
2023/12/08 11:43:33

台灣首間寶可夢中心「Pokémon Center TAIPEI」於12月8日盛大開幕。悠遊卡公司特別與寶可夢台灣合作推出「寶可夢悠遊卡─Pokémon Center TAIPEI版」，在開幕當天同步開賣。

悠遊卡公司自2016年起發行寶可夢主題商品，期間推出寶可夢3D造型（精靈球等五款）、飛翔皮卡丘計畫、寶可夢驚喜包悠遊卡等多項商品，深受寶可夢粉絲歡迎，連結寶可夢與消費者的日常，成為粉絲敲碗的期待商品。










這次歡慶「Pokémon Center TAIPEI」開幕推出的悠遊卡，充滿台灣特色，值得粉絲珍藏。「寶可夢悠遊卡─Pokémon Center TAIPEI版」，卡面設計使用開幕主視覺，圖樣中以台灣夜市及水果為發想，寶可夢們開心逛著夜市，熱鬧繽紛、可愛爆表，每張售價100元。

「寶可夢悠遊卡─Pokémon Center TAIPEI版」，12月8日起在新光三越台北信義新天地A11館的「Pokémon Center TAIPEI」開賣，數量有限，想要收藏台灣特色的寶可夢商品，動作要快。台灣首間寶可夢中心「Pokémon Center TAIPEI」於12月8日盛大開幕。悠遊卡公司特別與寶可夢台灣合作推出「寶可夢悠遊卡─Pokémon Center TAIPEI版」，在開幕當天同步開賣。悠遊卡公司提供 