封路造勢 賴清德：國民黨宣稱只能靠中國的年代已過去
2023/12/03 21:52:04

民進黨總統參選人賴清德全國暨台北市競選總部今天成立，於台北市北平東路封路舉行。賴清德在蔡英文總統致詞後上台，他說，國民黨宣稱只能靠中國的那個年代已經過去了，以台灣目前的經濟實力，不必也不能走回頭路。

今天天氣冷風伴隨細雨，賴清德一上台先問支持者「有沒有穿暖一點」，他說，剩41天就要投票，今天是他走遍各縣市競選總部成立，壓軸的一站，也是衝刺階段的第一站，今後每一天，希望大家可以團結一致，他也邀請大家到全國競選總部看看，裡面有一面民主應援牆，大家都可以看到世界各地朋友寫上對台灣的期待，沒分年紀、職業、族群，都有共同目標，就是要讓台灣繼續走對的路，繼續壯大。










「台灣，已經是世界的台灣。」賴清德表示，這幾年來在蔡總統領導下，台灣大步走向世界，民進黨執政已經證明，與其依賴中國，不如信賴台灣。過去台灣的農產品被中國打壓，影響農民的生計，近年台灣農產品對美、日、韓、加拿大等國家加強外銷，成績持續增加，如今台灣農產品出口占比最高的國家已經不是中國，是美國，占總值17.5%，而對中國的出口占比也從20%降到12.9%，今年至今還不到10%。

賴清德提到，國民黨宣稱只能靠中國的那個年代已經過去了，以台灣目前的經濟實力，不必也不能走回頭路，對手雖用不同的政黨參選，皆共同喊出重啟服貿，一個接受九二共識、一個高喊兩岸一家親，都想讓台灣走回頭路，成為「中國的台灣」。國民黨甚至還提出開放大量中國學生來台就業，中國青年失業率已達20％，今年8月後甚至不敢公布數字。

賴清德說，幫中國解決失業問題，卻可能賠上台灣青年未來，和平無價，人人期待，但當在野黨放棄主權，犧牲經濟自主、忍受社會衝擊，絕對不可能得到真正的和平，絕對不能把國家交給這群人。這幾年來，台海議題已經成為全球性議題，全世界都在關注台灣的走向，「世界上架台灣」也是國際共識，各國都想跟台灣加強合作，這場選舉就是在選擇國家方向，選擇賴清德和蕭美琴，就是選擇信賴台灣，繼續走向世界的台灣。

賴清德也指出，「藍白合」紛擾進行了幾個月，不只台灣在看，國際媒體、世界各國也都看得很清楚，在野黨並沒有提出完整的治國願景，不是為國家、為人民，只有政治算計和依賴中國。當藍白還在談合不合，他已召開7場國政願景發表會，對國家經濟、教育、醫療、文化、社福等領域提出政見，要為台灣下一個四年、八年，甚至更長遠的未來打下基礎。他說，這些政見在過去2年多，集結國內三大智庫、超過200位學者專家，反覆討論的國政藍圖。

賴清德表示，自上個月起，在各縣市成立競選總部，他向各地鄉親說明理念、爭取大家的支持，這是他作為總統候選人向人民負責的態度，蕭美琴也是一樣，上個月還與台積電創辦人張忠謀代表蔡總統到美國參加APEC（亞太經濟合作會議），她身為駐美代表，陪著代表團努力拚外交，直到任務結束，才跟張忠謀搭同一班班機回來台灣，這就是蕭美琴負責任的態度，這場選舉也是在選擇最好的執政團隊，「選擇賴清德和蕭美琴，就是選擇最有經驗、最有能力的團隊，可以推動台灣穩健前進」。民進黨總統參選人賴清德全國暨台北市競選總部今天成立，於台北市北平東路封路舉行。圖／賴清德競選總部提供 