將玩樂帶入教學  國中師黃蕙欣啟發學生創作潛力
2024/01/01 10:00:45

台北市金華國中教師黃蕙欣將玩樂套用在教學中，提升學生學習動機，並設計實驗課程，啟發學生創作潛力，獲得112年師鐸獎，也獲選教育家人物典範。
教育部今天發布新聞稿指出，黃蕙欣從小的志向就是當老師，喜愛動腦喜接受挑戰的她，經常和同事討論如何將孩子帶至不一樣的人生；這群熱心教師構思課程雛型，並獲得校方支持，希望培養學生解決問題的能力。









黃蕙欣表示，他們從107年開始，先以7年級生每週1堂課為實驗課程，以解決「塑膠人生」的社會問題為課程方向，設定「減塑思考設計」為主題，讓學生分組收集資料、設定議題、設計思考，最後解決問題。
黃蕙欣分享，有學生想創作減塑機器，自己畫設計圖、創造模型，最後在教室做實驗，形成「教室工廠化」的風景，這樣的空間提供不同的成長與自學機會，甚至有畢業生請老師提供他們當年的學習資料，想將自已所學再優化。
這個實驗課程已有5年歷史，也有不少成功案例。黃蕙欣回應，曾有學生和同儕互動較少，但下課時都會找老師討論，老師發現這名學生喜歡操作電腦和寫程式，在老師鼓勵下，學生找出想研究的題目，最後真的寫出可尋找回收物的App程式，創造出自己想做的東西。
「玩」是每個人從小到大的共同回憶，黃蕙欣指出，玩樂能引發學生的好奇與注意，是學習非常重要的初始動力，她將玩樂套用在教學中，讓孩子以愉快的心情切入並學習，但好玩的同時也必須是優秀的教學方式，「教學好好玩」才會進化為「好玩，好教學」。 