將捷建設奪捷運三峽站聯開案 斥資27億打造捷運宅
2023/12/25 13:08:11

軌道經濟發酵，將捷建設繼環狀線景平站捷開案合作後，再度拿下三峽站出入口1捷運開發案，今（25）日由新北市捷運局與投資人將捷建設完成簽約，新北市副市長陳純敬作為見證人，新北捷運局長李政安與將捷集團董事長林嵩烈，共同簽署投資契約。將捷建設表示，預估將斥資27億元，打造捷運宅。

陳純敬表示，三鶯線為新北市第一條自行興建的捷運，該案更是三鶯線首站招商成功的捷開案，是新北捷運開發推動的重要里程碑，三峽站位於北大特區與三峽老街的交界，區位條件佳，該案的開發將縫合新舊市區，為三峽地區帶來嶄新風貌。










該案出入口1基地位於國慶路與三樹路口西北側，基地面積約1,845坪，預計興建2棟地上14層、地下2層的捷運共構大樓，總樓地板面積約1萬坪 ，預估投資金額約27億元，預計2029年完工，並於地面層規劃設置145坪公共托老日照中心，未來將由新北市政府衛生局接管，大樓預計取得銀級綠建築標章、建物能效1級等永續認證，打造到站即到家的高品質捷運共構宅，同時完善地方服務機能。

仲量聯行侯文信董事總經理表示，現軌道經濟話題不斷、都市TOD發展與民眾生活密不可分，投資商沿軌道佈點儼然已成為房市最強勁的投資趨勢之一，捷運三鶯線2025年完工在即，未來三鶯地區至臺北市通勤時間將減少20分鐘，區域的剛性需求不言而喻，三峽站2案同時成功招商就是最好的證明。三峽站出入口1捷運開發案示意圖。圖／仲量聯行新北市副市長陳純敬（中）見證三峽站出入口1簽約儀式。圖／仲量聯行提供 