將捷集團三鶯線「三峽站出入口1捷運開發案」今簽約 砸27億蓋兩棟共構宅
2023/12/25 18:22:09

軌道經濟發酵，仲量聯行協助捷運三鶯線捷開案首站招商成功，「三峽站出入口1捷運開發案」由新北市捷運局與投資人將捷集團今（25）日完成簽約，新北市副市長陳純敬做為見證人，見證新北市捷運工程局局長李政安與將捷集團共同簽署投資契約，這也是雙方繼環狀線景平站捷開案合作後，將再次攜手於三峽區打造捷運共構宅。

新北市副市長陳純敬表示，三鶯線為新北市第一條自行興建的捷運，本案更是三鶯線首站招商成功的捷開案，是新北捷運開發推動的重要里程碑，三峽站位於北大特區與三峽老街的交界，區位條件佳，本案的開發將縫合新舊市區，為三峽地區帶來嶄新風貌。










將捷集團指出，「三峽站出入口1捷運開發案」基地位於國慶路與三樹路口西北側，基地面積約1,845坪，集團規劃興建兩棟地上14層、地下兩層的捷運共構大樓，總樓地板面積約一萬坪 ，預估投資金額約27億元，預估戶數達266戶，預計2029年完工，並於地面層規劃設置145坪公共托老日照中心。

新北捷運局局長李政安表示，未來該案一樓的公共托老日照中心將由新北市政府衛生局接管，大樓預計取得銀級綠建築標章、建物能效1級等永續認證，打造到站即到家的高品質捷運共構宅，同時完善地方服務機能。

仲量聯行董事總經理侯文信表示，現軌道經濟話題不斷、都市TOD發展與民眾生活密不可分，投資商沿軌道佈點儼然已成為房市最強勁的投資趨勢之一，捷運三鶯線2025年完工在即，未來三鶯地區至台北市通勤時間將減少20分鐘，區域的剛性需求不言而喻。

捷運三鶯線全線共有七處開發基地，繼三峽站完成招商後，接下來還將持續推動媽祖田站、龍埔站暨機廠、台北大學站、永吉公園站及鶯桃福德站等五處捷運開發案招商作業，預期可吸引340億元投資金額、引入1.3萬個居住人口，吸納北北桃都會生活區就業及居住人口，並帶動捷運運量成長及區域發展。「三峽站出入口1捷運開發案」由新北市捷運局與投資人將捷集團今（25）日完成簽約，油新北市副市長陳純敬(中)做為見證人，見證新北市捷運工程局局長李政安(左)與將捷集團代表(右)共同簽署投資契約；新北市政府捷運工程局提供圖為將捷集團所拿下捷運三鶯線三峽站出入口1捷運開發大樓模擬圖；新北市政府捷運工程局提供 