專家：役期延長有助戰力提升 盼補足訓場師資能量
2023/12/31 11:21:11

1年制義務役明年1月1日恢復，專家學者認為，役期延長絕對有助提升防衛戰力，但未來義務役男將逐年增加至每年約5萬4000名，軍方是否具備足夠的訓練裝備、場地，以及充足軍士官基層幹部，將是重中之重。
為強化國防戰力，國防部明年1月恢復徵集1年制義務役男，全年度徵集9127名役男，首梯明年1月25日分別在新竹關西、台中成功嶺與台南官田營區入營，接受8週入伍訓練，接續再下部隊進行44週部隊訓練。









國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲告訴中央社記者，目前國軍已大致上做好軟硬體建置，相信首梯1年制義務役男會感受到相關訓練、課程與環境，都跟以往不一樣；不過，鑑於導入新的訓練方式，國軍也應對相關訓練措施進行滾動式調整。
「義務役要成功，新訓幹部是重中之重」，蘇紫雲指出，相較野戰部隊，新訓單位志願役幹部更很辛苦，幾乎全天候陪伴在新兵身旁，並擔負義務役男「由民轉軍」的調適過程；因此他主張，應調整新訓幹部薪資或加給。
淡江大學國際事務與戰略研究所助理教授林穎佑表示，成功嶺等新訓單位的功用，是將義務役男「由民轉軍」，並使其成為一名合格的步槍兵；但士兵陸續下部隊後，將開始考驗部隊能量，除訓練裝備、場地是否足夠外，包括軍士官在內的基層幹部是否充足，亦是重點。
國家政策研究基金會副研究員揭仲指出，義務役役期延長對提升防衛戰力絕對有幫助，但軍方能否在役期延長後，替未來將逐年增加至每年約5萬4000名的義務役男，提供良好訓練與服役內容，令人憂心。
揭仲分析，以對形成步兵營核心戰力、為期13週的基地訓練為例，在台灣可實施大型野戰訓練的基地，僅新竹湖口、台南白河，由志願士兵組成的聯兵營，尚且很難每年進訓的情況下，義務役士兵的步兵營基地訓練，恐怕絕大多數只能在駐地附近的野外「將就」實施，最後階段才進入基地進行相關的測驗。
揭仲認為，義務役士兵的「基地訓練」，可能會因為沒有符合標準的場地，以致「名不符實」，成為「移地版」駐地訓練，甚至退化成在駐地附近，反覆從事單調的訓練與勤務，這不僅對戰力提升幫助有限，也可能引發役男怨懟。 