對自中國進口鞋靴課徵反傾銷稅 15年收入33.6億元
2023/12/01 17:26:33

中國大陸早期以低價傾銷鞋靴產品到台灣，被我國連續課徵反傾銷稅至今長達15年之久，由於國內已無廠商再向財政部申請繼續課徵，因此對自中國大陸產製進口鞋靴產品課徵反傾銷稅期間至113年1月16日屆滿後，自1月17日起停止課徵反傾銷稅。

另外，財政部公告自112年12月7日起，對中國大陸產製進口平面印刷用版材課徵反傾銷稅，稅率最高76.89％。










財政部關務署表示，我國自96年3月16日開始對中國大陸產製進口鞋靴課徵反傾銷稅，為期5年，歷經101年12月13日及108年1月17日公告分別繼續課徵5年，課徵期間持續至113年1月16日，迄今共計15年，統計截至今年10月底止，已課徵到的反傾銷稅有33.6億元。

關務署表示，今年6月開放國內鞋靴業者申請繼續對自中國大陸進口鞋靴課徵反傾銷稅，但未接獲任何申請，因此課徵期間到明年1月16日屆滿，就停止課徵。

至於對自中國大陸產製進口平面印刷用版材課徵反傾銷稅調查案，財政部與經濟部調查結果初步認定有傾銷事實，並且對國內產業造成實質損害，為防止我國產業在調查期間繼續遭受損害，將自112年12月7日，對「自中國大陸產製進口平面印刷用版材」課徵反傾銷稅，為期4個月，稅率最低11.46％，最高76.89％。

財政部將在初步認定公告後60天內，完成有無傾銷事實的最後認定，若確認有傾銷事實，經濟部將於40天內作成傾銷是否損害我國產業的最後調查認定，並在10天內提交審議小組審議，審議小組以傾銷及產業損害等因素為主要認定基礎，斟酌案件對國家整體經濟利益影響程度，決議是否課徵反傾銷稅。財政部對自中國大陸進口鞋靴課徵反傾銷稅15年，收入逾33億元。圖/聯合報系資料照片 