小山羌與媽媽失散  跨年夜撐不過玉山低溫凍死
2024/01/02 18:45:29

1隻小山羌去年12月31日被發現獨自出現在玉山國家公園塔塔加遊憩區，管理人員到場立即請遊客與走失幼羌保持距離，並盼母羌接回，不料疑因撐不過夜間低溫，元旦清晨發現凍死。
玉山國家公園管理處昨天晚間透過臉書（Facebook）粉絲專頁表示，志工於2023年最後一天在塔塔加遊憩區大鐵杉周邊發現這隻缺乏親代保護的幼羌，無助伏臥在草地許久；許多網友關心這隻幼羌最後是否與母羌團聚，玉管處今天表示，志工元旦清晨再去巡視，發現幼羌明顯死亡但無外傷，推測跨年夜因山區低溫而凍死。









玉管處指出，幼羌離開母羌保護，面臨冬季低溫缺乏母羌穩定體溫守護易有失溫現象，還有掠食者虎視眈眈，其中黃喉貂是山羌主要掠食者，加上不知情遊客大聲吵雜及任意靠近，甚至想伸手觸摸而讓幼羌沾染人類氣味導致母羌認不得自己孩子，都會威脅幼羌生命。
玉管處表示，這隻與媽媽失散的幼羌被志工發現時，已有許多遊客好奇包圍觀看，幼羌慌亂走動並發出聲音呼喚母羌，也邊走邊嗅聞氣味尋找媽媽，玉管處塔塔加管理站人員接獲志工通報趕到現場處置時，立即請遊客與幼羌保持距離，才能讓野生動物更加自在。
玉管處表示，每年9月至隔年約4月是許多動物繁殖高峰期，若發現落巢小鳥、走失幼獸，不要急著給予守護及救助，請耐心守候給親代一點時間，讓走失幼獸與爸爸、媽媽有重逢團圓機會；塔塔加遊憩區雖可帶寵物，但務必繫繩，如果可以盡量不要帶上山。 