小宅居家也能饒富趣味！7OCEANS 引進西班牙精品家具品牌 讓家有趣又好玩
2023/10/18 14:58:17

隨著社會人口與生活的變遷，百坪豪宅不一定是現代人的首選，反而中小型坪數的居住空間成為主流，但如何在有限的空間中，展現出個人風格與趣味性，考驗著挑選家具的品味。代理許多居家品牌的7OCEANS，引進西班牙高端家具品牌RS Barcelona、Beltá Frajumar，在日常情境中也注入設計靈感，結合度假、藝術、遊戲等多種居家體驗。
RS Barcelona大膽地將運動遊戲文化融入餐食風情，創作出全新型態的餐桌。 圖／7OCEANS提供
西班牙家具品牌RS Barcelona，將運動遊戲文化，融入餐桌上，家具兼具觀賞、娛樂與實用性，多樣化的趣味家具，如手足球桌、冰球桌、撞球桌到乒乓球桌，設計上顏色大膽，還能兼具玩樂性質，放在家中，朋友一來就能歡樂聚會。
7OCEANS獨家引進西班牙風格家具品牌RS Barcelona。 圖／7OCEANS提供
7OCEANS與NOKE還共同邀請義大利藝術家Lucas Zanotto合作，推出聯名款乒乓球桌「7OCEANS × Lucas Zanotto. Ha Ha Ping Pong」，Lucas Zanotto是知名潮流藝術家，還曾與多位知名藝術家、精品品牌Hermès及潮流品牌KAWS攜手創作。
OCEANS攜手義大利藝術家Lucas Zanotto，推出聯名乒乓球桌「7OCEANS×Lucas Zanotto. Ha Ha Ping Pong」。 圖／7OCEANS提供
OCEANS攜手義大利藝術家Lucas Zanotto，推出聯名乒乓球桌「7OCEANS×Lucas Zanotto. Ha Ha Ping Pong」。 圖／7OCEANS提供
此次聯名以Lucas Zanotto最具標誌性「圓滾滾雙眼」作為設計，可前往在NOKE忠泰樂生活一樓參觀Lucas Zanotto《Everything Will Be OK（一切都很好）：Lucas Zanotto藝術展》。
另一西班牙品牌Beltá Frajumar，則將家中打造成度假氛圍，也是許多歐洲五星級飯店的最愛品牌，包括可作為床鋪的質感沙發，或講究沙發的組合式功能，其中Axis沙發兩側扶手皆可無段式調整，適合當成床鋪。
7OCEANS獨家引進西班牙風格家具品牌Beltá Frajumar。 圖／7OCEANS提供
Beltá Frajumar的Axis沙發兩側扶手皆可無段式調整，調整到合適角度亦可當作床使用。 圖／7OCEANS提供
7OCEANS引進眾多品牌，獨家代理泰國曼谷香氛品牌MN Formula全新「招財貓擴香石」、來自韓國的Luycho品牌選品「鏡面倒影動物圖案咖啡杯」，也在10月進駐SOGO百貨，展現出奢華的空間美學體驗。 