小笠原欣幸臆測在野策略 指「柯郭配」可能性機會渺茫
2023/11/03 23:22:27

日本學者小笠原欣幸在臉書臆測在野黨的選舉策略，他認為在野整合的議題接近尾聲，國民黨總統參選人侯友宜、民眾黨總統參選人柯文哲不明說整合陷入「分裂」，而是持續進行在野整合的討論，試圖維繫支持者期待，這種方式在立委選區可能成為選戰利器。

小笠原欣幸推測，到11月柯、侯陣營可能已經準備好、希望主導焦點議題，柯文哲可以利用與鴻海創辦人郭台銘合作來製造話題，而郭柯能會因為受到中共促使退選的壓力，選擇以類似「為了下架民進黨政府，而與柯文哲合作」的說法下台階。










不過，小笠原欣幸認為，柯文哲從未考慮過讓郭台銘作為總統參選人的選項，讓郭成為副總統人選的可能性應該也已經很渺茫，柯文哲應該僅是期待郭台銘提供資金支持和公開聲援，但郭台銘肯定會覺得「開什麼玩笑！」

小笠原欣幸認為，柯、郭未來一段時間的互動與折衝將成為關注焦點。而國民黨可能會利用太陽能、風電等題材來批評民進黨執政的作為，凸顯民進黨政府的貪腐與無能；能源政策對於反核的民進黨來說，一直是阿基里斯之踵。日本學者小笠原欣幸。圖/取自小笠原欣幸臉書 