小白球愛好者擊球聖地！到土耳其貝萊克來一場完美高爾夫體驗
2023/10/26 10:09:53


這裡氣候溫和，綠意宜人，由世界著名高爾夫球場建築師設計，土耳其是世界上最適宜成為高爾夫度假的目的地。尤其是在安塔利亞（Antalya）貝萊克（Belek）地區土耳其里維埃拉（Riviera）的中心一些廣受好評的酒店和度假村，使安塔利亞成為高爾夫球的代名詞。
土耳其的高爾夫冒險始於19世紀
土耳其高爾夫的歷史比人們想的要久遠。伊斯坦堡（İstanbul）的高爾夫俱樂部，建於1895年，隨後在著名的土耳其城市安塔利亞、穆拉（Muğla）、伊茲密爾（İzmir）、安卡拉（Ankara）、桑姆松（Samsun）和艾登（Aydın）也建立了高爾夫俱樂部。不過因為有宜人的氣候和優美的自然景色，安塔利亞貝萊克地區在這一領域逐漸脫穎而出，提供了酒店特權服務和高爾夫設施這一無與倫比的組合。
如今，貝萊克的高爾夫酒店讓安塔利亞成為了一個很重要的運動旅遊目的地，給業餘和職業高爾夫球手提供了聚會的地點。這些設施是國際高爾夫旅遊運營商協會（IAGTO）在2008年認證貝萊克為「歐洲年度最佳高爾夫球目的地」的原因。
此外，這個地區給運動愛好者提供了在一年四季大部分時間裡打高爾夫的機會，其中陽光每年照射300天，平均溫度很少低於攝氏21度。與歐洲的同行不同，貝萊克提供了一個無與倫比的高爾夫體驗，甚至在冬天。
陽光每年照射300天，平均溫度很少低於攝氏21度。與歐洲的同行不同，貝萊克提供了一個無與倫比的高爾夫體驗，甚至在冬天。 土耳其旅遊推廣發展局提供
貝萊克高爾夫的其它亮點
該地區的優質住宿設施輔以與周圍環境和諧設計的高爾夫球場，坐落在土耳其里維埃拉翡翠般的自然環境中，11個高爾夫俱樂部和17個18洞錦標賽球場為該地區的高爾夫愛好者服務。從經典的荒地高爾夫球場到具有世界知名球員簽名的國際標準球場，所有級別的高爾夫球手都可以享受到不同難度的高品質的球場。在貝萊克，安塔利亞的高爾夫天堂，全年的高爾夫體驗因為24小時能進入球場而得到增強，進一步使該地區成為一個景點中心。
為了提供一個更佳的高爾夫體驗，一些俱樂部給夜晚高爾夫活動配備了獨特的照明系統，這在貝萊克綠意盎然的球場上是無與倫比的。貝萊克每年接待來自歐洲、亞洲和美洲的成千上萬的遊客，其具有獨特的優勢，包括從安塔利亞機場到貝萊克的酒店和球場都很近。貝萊克距離機場大約有35分鐘的車程，而該地區的球場只有不到5分鐘的路程。
為了提供一個更佳的高爾夫體驗，一些俱樂部給夜晚高爾夫活動配備了獨特的照明系統，這在貝萊克綠意盎然的球場上是無與倫比的。 土耳其旅遊推廣發展局提供
高爾夫錦標賽的熱門舉辦地
貝萊克成為備受矚目的高爾夫錦標賽舉辦地。來自土耳其和世界各地的遊客齊聚貝萊克，一同揮杆享受高爾夫，觀賞國內和國際比賽。2012年，擁有最多讀者的高爾夫刊物《高爾夫雜誌》（Golf Magazine）和《高爾夫球手雜誌》（The Golfer's Journal）將貝萊克評選為「最佳高爾夫目的地」。在這裡舉辦的著名賽事中，包括世界上最重要的業餘高爾夫球賽「土耳其航空世界高爾夫杯」，該賽事吸引了歐洲最有天賦的年輕高爾夫球手；「土耳其航空挑戰賽」彙聚了眾多歐洲最傑出的年輕高爾夫球手；此外還有「土耳其航空高爾夫球公開賽」美國職業高爾夫球協會歐洲巡迴系列賽的八項賽事之一。
「土耳其航空高爾夫球公開賽」美國職業高爾夫球協會歐洲巡迴系列賽的八項賽事之一。 土耳其旅遊推廣發展局提供
除了高爾夫，貝萊克還為遊客提供了一系列其他獨特的度假體驗。這裡擁有秀美的自然景觀、豐富的文化遺產、土耳其人的熱情好客以及卓越的烹飪傳統，使其成為一個與眾不同的旅遊目的地。此外安塔利亞每年有300天的晴天，夏季幾乎無休無止。即使在秋季來臨之際，安塔利亞依舊陽光明媚。令人陶醉的藍旗海灘、豪華的住宿設施、美妙的自然風光和獨特的土耳其美食，都使這座夏日之城成為永恆的度假勝地。
安塔利亞每年有300天的晴天，夏季幾乎無休無止。即使在秋季來臨之際，安塔利亞依舊陽光明媚。 土耳其旅遊推廣發展局提供 