小額終老保險有效保單破百萬件 年增近2成
2024/01/03 12:21:33

為擴大小額終老保險保護傘，金管會2023年5月起放寬小額終老保險投保金額及件數限制。金管會今天公布，截至去年11月底止，小額終老保險有效契約件數已突破百萬件，年增率為19.2%。
高齡者因年齡及身體狀況因素，常面臨保費較高而影響投保意願，為使高齡者可透過保險制度移轉風險並享有便宜保費，金管會2016年12月28日訂定「小額終老保險商品相關規範」，後續並三度修正規範，放寬小額終老保險投保金額或件數限制。









自2023年5月1日起，傳統型終身壽險主契約保額上限提高至新台幣90萬元，有效契約件數則放寬至4件。金管會今天公布，截至2023年11月底止，共17家壽險公司開辦小額終老保險，總計有效契約件數逾104.3萬件，相較2022年同期87.5萬件，年增達19.2%。
金管會說明，小額終老保險具低保額及低保費特性，且無投保身分限制，相較一般壽險商品投保年齡最高為65歲，小額終老保險最高投保年齡放寬至84歲。
不僅如此，小額終老保險承保門檻較一般壽險商品低、核保相對簡便，均有助銀髮族、預算有限族群或具家庭責任的「三明治族」建構基本壽險保障。
小額終老保險包含傳統型終身壽險主約，可提供被保險人身故或完全失能時的保障，保障期間為終身，另可附加1年期傷害險附約，增加因意外傷害事故所致死亡或失能的保障。
金管會表示，民眾若想進一步瞭解小額終老保險，可透過壽險公會建置的「小額終老保險專區」瞭解小額終老保險商品與投保資訊，另可透過「保障型保險商品平台」瞭解商品資訊並辦理網路投保。 