屏東縣明年公告地價上漲3.99%
2023/12/29 13:16:00

屏東縣明年公告土地現值及公告地價，經地價評議委員會評定完成，其中，作為課徵土地增值稅基礎的公告土地現值上漲2.02%；作為課徵地價稅基礎的公告地價則上漲3.99%。全縣地王仍為屏東市民生路與民權路之路角地，公告土地現值為每平方公尺20萬2,200元，換算1坪約66萬8仟元。

屏東縣府地政處表示，今年雖受銀行放貸利率調漲及營建成本上升影響，造成房地產市場交易量縮減，然因屏東市六塊厝產業園區、屏東高鐵特定區周邊計畫開發、縣民公園與大武營市地重劃、屏東榮總開幕營運、東港地區機九行政區與文化社福建設開發、潮州體育建設、恆春古城及恆春醫院等重大建設支撐及各鄉鎮交通路網等公共建設效益資本化影響，整體而言微幅上漲。










交易熱絡地區包含屏東市、潮州鎮、東港鎮、恆春鎮與長治鄉、內埔鄉、琉球鄉等鄉鎮，上漲較為顯著地區則有屏東榮總、六塊厝產業園區、太平洋百貨商圈周圍區域及琉球鄉白沙尾漁港碼頭周邊商圈。

明年公告土地現值調整經考量最近一年地價動態及整體經濟狀況後，評定全縣平均調幅為2.02%。全縣7,267個地價區段，評議結果2,805個地價區段（38.6%）上漲，4,458個地價區段（61.35%）持平，4個地價區段（0.06%）下跌。各行政區評議結果皆上漲。漲幅最大的琉球鄉，係因觀光旅遊發展帶動市場交易熱絡，加上基期較低，為符合市價發展情形，全鄉平均調幅3.04%。

公告地價方面，綜合考量社會經濟狀況、民眾負擔能力、實價登錄資訊等因素，反應近2年一般正常交易價格變動情形，評定全縣平均調幅為3.99%。全縣7,267個地價區段，有3,148個地價區段（約43.32%）上漲，4,095個地價區段（約56.35%）持平，24個地價區段（約0.33%）下跌。 