展望2024 故宮：目標南北院參觀人數達350萬
2023/12/28 20:56:42

國立故宮博物院今舉行歲末媒體茶敘。展望2024年「博物館觀光旅遊年」，故宮立下南北院參觀人數350萬人的目標，期許故宮南北院參觀人次雙雙刷新紀錄，帶動全台博物館觀光量能，成為台灣文化觀光發展的雙引擎。

故宮院長蕭宗煌表示，疫後國際觀光量能復甦，目前北部院區參觀人次已突破152萬，其中國際旅客以韓國36.6%最多，日本27.5%居次。另故宮北院配合國際郵輪團周一專案開館成效良好，明年將配合交通部觀光署持續辦理，不限郵輪旅客，也開放一般遊客參觀，期待吸引更多國內外旅客造訪。










蕭宗煌說，在行政院核定「新故宮計畫」的「故宮國寶出遊去」專案，與地方政府館所合作，讓故宮文物至全國各地展出。今年12月於台南市美術館推出「千載南逢—故宮國寶佇台南」特展，讓故宮人氣國寶〈翠玉白菜〉作客南美館，迎接明年「台南400」的到來，明年5月也將於高雄佛光山佛陀紀念館，推出「《法華經》及其美術」精選展。

有關新故宮計畫工程進度，故宮副院長黃永泰說明，故宮北院整擴建計畫工程如期如質進行中，今年7月行政大樓及圖書館新建工程舉行上樑典禮，預計明年2024年8月竣工。另「至善路入口無障礙通道新建工程」獲台北市都市計畫委員會審議通過，整合未來捷運環狀線Y28站入口大廳及故宮院區無障礙設施動線，將捷運出入口功能，延伸到至善路二段廣場西側及故宮圖書文獻大樓前廣場，再經研究大樓、連通步道銜接至正館，建構故宮完整的無障礙步行系統。南院國寶館新建工程也依工程進度進行，預定2027年底開館。

談及明年2024年如何積極開拓故宮國際觀光量能，蕭宗煌說，「不捨近求遠」是關鍵的執行策略，明年將規畫與駐日代表處、旅遊業者合作，邀請日本修學團參訪故宮，期待吸引更多日本遊客造訪。另外，東南亞旅客也是故宮的目標客群，故宮南院「亞洲藝術節」規畫2025年以馬來西亞為主題國，希望藉由故宮南北院的展覽活動，以穩健切實的腳步歡迎國際旅客。



故宮院長蕭宗煌今表示，明年2024年南北院參觀人數加總以350萬人為目標。圖/故宮提供 