展望2024年 投信估下半年進入降息循環
2023/12/19 21:21:20

展望2024年，日盛投信總經理高福乾今天表示，全球經濟成長將放緩，降息機會浮現，下半年將進入降息循環，資金行情儼然成形，而美元走貶將有利新興市場資產表現，台股將進入嶄新格局。
日盛投信今天舉辦2024年投資趨勢展望記者會，高福乾指出，12月召開的美國聯準會（Fed）展現偏鴿態度，可確認此波升息週期已結束，看好人工智慧（AI）搭半導體產業續航，牛市也可望持續前行。









日盛投信指出，通膨對股、債負面影響正在逆轉，展望後市低通膨和軟著陸預期，將推升股票及債券資產看漲。2024年可望醞釀並出現更多的通縮訊號，預期2024年底美國核心通膨應可回落至2.0至2.5%。
國際貨幣基金（IMF）預估，全球經濟增速將從2022年的3.5%放緩至2023年的3%和2024年的2.9%。日盛投信認為，全球經濟成長將在2024年放緩，有利於降息臆測與債市表現契機。
日盛投信表示，美元指數在聯準會暫緩升息下，隨著10年期通膨連結債券殖利率下滑而下跌，已跌破年線，有利於風險性資產價格上漲，尤其是新興市場貨幣及資產表現。
在台股方面，日盛投信評估，手機應用緩步復甦，2023年企業獲利可望上修至新台幣3.04兆元，年衰退22.1%。展望2024年，考量科技產業庫存將回到正常水位，預估上市櫃企業獲利可達3.5兆，年增17.2%。
觀察歷年台股自停止升息到第1次降息，日盛投信說明，台股上漲機率接近70%，美國明年下半年可能開始降息，預估台股明年底部應是在第2季，之後一路向好震盪走高。
觀察各類股，日盛投信分析，今年來以AI為首帶動產業變化將持續發酵，半導體AI成長週期啟動，股價漲勢欲小不易，展望2024年成長最大的族群還是AI相關供應鏈，其次為半導體產業供應鏈，投資布局也會聚焦在這兩大族群。
今年AI熱潮令許多人確信此技術將帶來極大變革，也因此見到繪圖晶片大廠輝達（NVIDIA）帶動AI大漲旋風，讓身為AI關鍵上游廠的台股本益比調升。
日盛投信指出，由於網通晶片大廠博通（BROADCOM）有望在人工智慧（AI）熱潮下接獲大量AI晶片訂單，包括蘋果（Apple）、Meta、Google等科技巨頭皆是關鍵合作廠商，預計將帶動台股AI產業鏈再上一層，並可望帶領AI 2.0概念股繼續成長。伺服器、筆電、手機等概念股，均有機會接棒成為明年主流之一。 