展出破60件繪畫、雕塑、設計經典之作 義大利歐普藝術大師 Getulio Alviani 台灣首展金馬賓館登場
2023/12/16 11:03:00


近日，ALIEN Art Centre永添藝術．金馬賓館當代美術館（永添藝術．金馬賓館）隆重展出【感應未來—傑圖利奧．阿維亞尼 Responsive Vision: Getulio Alviani】特展，這次展出是金馬賓館五周年策展脈絡的梳理，也是一次全新嘗試。
此次，透過八大展區展出Getulio Alviani逾60件經典之作，涉略的藝術領域、包含繪畫雕塑、平面設計、時裝概念、建築環境、等多項造型藝術領域。本展更是繼2018年MoMA紐約現代藝術博物館展出後，藝術家首度在亞洲一次重要且完整的回顧展。
展覽由三位策展人共同推動，包含—今年甫獲法國政府授頒藝術與文學軍官勳章的國際策展人Jerome Neutres、金馬賓館當代美術館館長邵雅曼、以及國際人文探索家暨藝術史研究張志龍，展示藝術與設計思維對話的風潮。
「展覽取名為《感應未來》（Responsive Vision），正是阿維亞尼作品所帶給我們的靈感。因為觀賞而引發的創造力，是一種對於未來的感應。」策展人邵雅曼說。
金馬賓館當代美術館年末大展《感應未來》帶來義大利當代藝術家傑圖利奧・阿維亞尼視覺藝術的嶄新發明。 Photo／永添藝術
金馬賓館當代美術館年末大展《感應未來》帶來義大利當代藝術家傑圖利奧・阿維亞尼視覺藝術的嶄新發明。 Photo／Centro Studi e Ricerche Getulio Alviani
金馬賓館當代美術館年末大展《感應未來》帶來義大利當代藝術家傑圖利奧・阿維亞尼視覺藝術的嶄新發明。 Photo／Centro Studi e Ricerche Getulio Alviani
21世紀生成與互動藝術的先行者
作為光學與動力藝術運動的領軍人物，傑圖利奧・阿維亞尼（Getulio Alviani）的一生，在繪畫、雕塑、結構造型和服裝設計等領域，留下不朽的作品；並在建築、文化空間和都市規劃有前瞻的理論著述。
1965年，阿維亞尼於紐約MoMA《反應之眼》的展覽使他名聲大噪，2000年，阿維亞尼又在MoMA世紀性的回顧特展《開放式的結局》展出，被推舉為未來最具影響力的當代藝術家之一，也是21世紀生成與互動藝術的先行者。
在這35年的時間，阿維亞尼將他的藝術概念，拓展到生成與互動藝術的維度，發展出「無限」的思維，掀起「動力機械藝術」（Kinetic Art）、「程式藝術」（Programmed Art）、「歐普藝術」（OP Art）的旋風。此次展覽也展出逾60件經典之作，源自1960-80年代藝術家開創動力藝術風潮的原創。
金馬賓館當代美術館年末大展《感應未來》引領大眾一窺義大利當代藝術家傑圖利奧・阿維亞尼的創作世界。 Photo／永添藝術
金馬賓館當代美術館年末大展《感應未來》呈獻義大利當代藝術家傑圖利奧・阿維亞尼數十件生涯傑作，圖為「鏡面上的方形元件結構」。 Photo／永添藝術
阿維亞尼東亞地區首次最大規模首展
阿維亞尼的一生共累積逾700場參展經歷，4度參與威尼斯雙年展，作品獲世界50多間博物館收藏，近年一系列展覽不斷推廣阿維亞尼的劃時代貢獻，包含MoMA紐約現代藝術博物館、法國巴黎大皇宮（Grand Palais）光線動態藝術展－「Dynamo」、西班牙馬德里索菲婭王后國家藝術中心博物館等。
此次與米蘭Centro Studi e Ricerche Getulio Alviani阿維亞尼藝術中心合作舉辦的【感應未來—傑圖利奧．阿維亞尼 Responsive Vision: Getulio Alviani】特展，更是阿維亞尼在東亞地區首次最具規模的首展，藝術家逝世後個人特展的第一站，其中可欣賞到阿維亞尼一生最具代表性的作品，之後他的個展將陸續在米蘭、杜林、佛羅倫斯和貝加莫登場。
金馬賓館當代美術館年末大展《感應未來》呈獻義大利當代藝術家傑圖利奧・阿維亞尼數十件生涯傑作，圖為「順時針前進的虛擬圓1.2.3.4.5.6.7.8」。 Photo／永添藝術
金馬賓館當代美術館年末大展《感應未來》引領大眾一窺義大利當代藝術家傑圖利奧・阿維亞尼的創作世界。 Photo／永添藝術
創意幾何美饌
不只如此，此次呼應展覽亦提供色味兼備的甜品包含：甜點師阿維亞尼從作品中藍、黃、紅三色比例體現豐富的視覺印象的靈感的「三色奇巧板」，發掘大自然色彩的瑰寶—藍山黑咖啡甘納許、黃色大地72%法芙娜堅果味甘草，及飽和鮮豔的紅色覆盆子，製成迷人的色彩拼圖。 
另外，甜點師亦也以幾何量體的概念，選用素以立方體呈現卡斯特拉（Castella）蛋糕「金光蜜秘」，在風味上融入高雄特有的龍眼蜂蜜、土雞蛋與日本紫羅蘭麵粉，細緻優雅的口感，與阿維亞尼探索金屬紋理的《Superficie a testura vibratile》作品的視覺效果相互聯覺；為了解碼阿維亞尼作品《六邊形》，調酒師從蜂巢找到了自然黃金法則，以蜂巢餅乾與蜜香調酒「六邊形密碼monktail」，還原大自然中的幾何造型。
最後，還可以喝到調酒師以野薑花調和伏特加、融和台灣特有的紅心芭樂及烏龍茶香創作出的「鎏金探戈cocktail」富有層次的韻味，是阿維亞尼與台灣交流的真摯情誼。很值得把我展覽期間親自到現場享受視覺與味蕾的雙重饗宴。
感應未來—傑圖利奧．阿維亞尼Responsive Vision: Getulio Alviani 特展資訊
地點：金馬賓館當代美術館 ALIEN ART CENTRE, 2F & 3F 
期間：2023/12/02 ~ 2024/10/27 
藝術家：傑圖利奧．阿維亞尼Getulio Alviani 
策展人：邵雅曼Yaman Shao、哲羅姆．努泰Jerome Neutres、張志龍Richard Chang
藝術團隊：永添藝術ALIEN Art 
聯合策畫Co-Production：阿維亞尼藝術中心Centro Studi e Ricerche Getulio Alviani
延伸閱讀
2023巴黎最貴豪宅是這間！售價破11億、內附500萬貝森朵夫三角鋼琴、連廚師都羨慕的廚房！
女王御用維也納國寶級餐瓷趨勢大公開！花樂雅堂創辦人陳依莉與奧格騰海外部經理專訪
  ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康  
※本文由《Tatler Taiwan》授權刊載，未經同意禁止轉載。 