展碁國際 成為 Pantone 台灣地區的專銷夥伴
2024/01/02 16:50:34

宏碁（2353）集團旗下通路商展碁國際（6776）今（2）日宣布與全球色彩權威Pantone達成策略性合作夥伴關係，正式成為台灣地區 Pantone 的專銷合作夥伴，將致力提供最新的 Pantone 產品和服務，包括彩通色彩系統數位應用和色彩科技。除了與 Pantone 的策略性合作，展碁國際亦積極與其他領先技術品牌合作，以提升整體色彩管理系統的效能，包括與 BenQ 和 LG 等高階螢幕製造商代理，共同為專業設計師和創作者提供精準的色彩展現

展碁總經理林佳璋表示：「展碁國際繼與 Adobe 建立長久合作關係後，成為 Pantone 台灣地區的專銷夥伴更為重要里程碑，進一步擴大展碁在創意設計和印刷輸出領域的影響力，為台灣的設計製造和紡織、印刷行業帶來更多色彩創新，同時為設計專業人士提供更多元的工具和資源。」










Pantone 作為全球色彩權威，其優越的色彩解決方案在全球廣泛應用。展碁國際以專銷夥伴的身份攜手推動Pantone 一款創新的雲端色彩管理平臺 ─ Pantone Connect，在台灣地區為商業客戶提供更全面、更創意的色彩解決方案。此外，通過加入 Pantone 訂閱，Adobe 客戶將能享受到一個更完整、無縫整合的色彩管理系統，進一步提升其創作與生產效率。

此外，隨著創作者市場的蓬勃發展，展碁國際為台灣創作者市場提供全面軟硬體解決方案，以滿足客戶對精確和創新的不斷需求。舉凡展碁所代理的羅技MX商務高階鍵盤和滑鼠，以及 Wacom 繪圖板皆帶來優化的個性化體驗，顯著提升與 Adobe 產品應用的協同效應，進一步強化創作流程的整合與效率。 