崇越淨零碳排獲肯定 首度拿下國家永續發展獎
2023/11/30 15:51:33

半導體材料通路大廠崇越科技（5434）整合旗下循環經濟事業，邁向淨零轉型目標，首度榮獲由行政院國家永續發展委員會主辦「國家永續發展獎」。獎項今年已邁入第18屆，今於台大醫院國際會議中心舉行頒獎典禮，崇越集團副董事長暨永續長賴杉桂自行政院陳建仁院長手中接獲此殊榮。

崇越科技表示，公司為半導體材料及設備整合服務供應龍頭，為實踐永續發展，引進綠色化學品以取代半導體製程中對環境和人體有害的有機溶劑，長期投資研發符合最新環保法規的廢水處理技術、產品與設備開發，解決高科技廠商的廢水處理難題；並透過清洗與特殊再生程序，延長晶圓盒與濾心等產品使用壽命，達到節能減碳，協助產業綠色製程轉型。










為落實2050淨零排放，響應國家「十二項關鍵戰略」，崇越科技積極開發循環經濟業務，多年來持續拉高環保工程與再生能源等綠色投資比重，目前已約達年投資金額的三成；開發高科技廠務工程，包含：純水、廢水處理、無塵室、機電空調工程等環保工程整合服務。

同時也將台灣的成功經驗複製至中國大陸、新加坡、越南、馬來西亞等地區，協助海外客戶依循各國法規，達到排廢標準的同時，更能降低廢水處理成本。

此外，結合資源循環再利用理念，投入現代化循環畜殖場建置技術，將廢棄的沼渣及沼液回收再利用，轉換為沼氣發電，以再生能源推動台灣養豬產業升級，邁向循環經濟的目標，榮獲「2023國家卓越建設獎」最佳規劃設計類優質獎。 