崇越旗下運動營養品牌 Betery 參展馬拉松運動博覽會
2023/12/13 11:08:07

全台最盛大的馬拉松賽事「2023台北馬拉松」即將於本週登場，崇越科技（5434）旗下新創運動營養品牌Betery將在12月14日至16日於台北花博爭艷館參展「馬拉松運動博覽會」，推出馬拉松賽事包、能量果膠體驗組，幫助運動員在長時間鍛鍊或賽事中，保持充沛精力。

Betery今年邀請台灣鐵人三項選手「鐵人王者」張團畯擔任年度品牌大使，做為頂尖的鐵人三項職業選手，張團畯今年3月在菲律賓IRONMAN 70.3拿下第3名，成為第一位站上凸台的亞洲男子選手，亦是台灣第一位在IRONMAN世錦賽職業組完賽男選手；更在全國運動會51.5km鐵人三項標鐵賽中，累積四金一銀的傲人成就，張團畯透露他日常訓練、比賽皆以Betery耐力甜膠囊、能量果膠等運動營養品備戰。










Betery主推的「耐力甜膠囊」，榮獲年日本2023「PAVONE AWARD」銀賞。有別於一般補給品利用咖啡因刺激途徑，耐力甜膠囊是由三種專利成分9種植萃，利用一氧化氮的途徑幫助運動耐力效果，深獲跑者喜愛。

耐力甜膠囊添加獲「新運動營養類成分」冠軍及「最佳年度新原料獎」肯定的美國黑科技原料S7，與蜜多酚Vinitrox，精選高多酚含量的法國莊園葡萄，從種籽、葉、皮與藤萃取天然多酚，以及來自甜菜根的紫色力量TruBeet等9種植萃，為長時間、高強度運動增強體力。 