工業富聯拚機器人系統 研發新一代AI伺服器
2023/12/25 12:03:12

鴻海旗下工業富聯表示，持續強化智慧製造技術，布局工業機器人、設備及自動化系統開發，並加速研發下一代人工智慧（AI）伺服器，在AI工廠應用也有潛在契機。
展望未來事業布局，工業富聯日前在投資者互動平台回覆投資人提問表示，持續拓展大數據和機器人業務版圖，提高智慧製造及高精密製造生產技術。









在機器人領域，工業富聯表示已投資思靈機器人、凌雲光和女媧創造（NUWA Robotics），未來也將強化智慧製造技術及經驗，深耕工業機器人、設備及自動化系統開發。
工業富聯在2021年5月下旬與機器視覺技術商凌雲光合資在中國深圳成立富聯凌雲光科技，布局自動品質檢測設備等多款新產品。
工業富聯從2021年到2022年陸續追加投資思靈機器人（Agile Robots），思靈機器人成立於2018年，擁有力控技術和機器人控制技術，以及機器視覺、人工智慧、自主規劃、機器人大腦及操作系統等關鍵技術。
除了機器人領域，工業富聯表示，持續開拓模具與自動化領域，並深耕電動車、材料、半導體、醫療設備與器材等新領域。
在人工智慧（AI）伺服器，工業富聯指出，今年以來受惠資料中心AI化趨勢，AI伺服器及生成式AI（Gen-AI）伺服器營收快速成長，預期資料中心AI化趨勢下，生成式AI發展趨勢不變，未來持續聚焦人工智慧與雲端運算基礎建設產品，與客戶在人工智慧工廠（AI Factory）合作也有潛在契機。
工業富聯旗下鴻佰科技（Ingrasys）桃園南青廠，日前獲世界經濟論壇（WEF）入選全球首家人工智慧（AI）伺服器燈塔工廠。
工業富聯表示，從2017年發展至今，在AI伺服器已持續布局至第四代，今年開始為客戶開發並量產輝達（Nvidia）AI繪圖晶片H100及H800為核心的高性能AI伺服器，工業富聯正加速研發下一代AI伺服器，並拓展車用移動伺服器、邊緣伺服器、太空互聯網運算伺服器等新領域。 