工商團體關切兩岸如何交流 賴清德：和平發展則雙贏
2023/11/30 17:54:28

民進黨總統候參選人賴清德今天出席九大工商團體聯合舉辦「2023臺灣經濟發展論壇—與國家未來領導人對談」，面對商總理事長許舒博關切兩岸穩定議題，賴清德表示，「一個穩定的中國可以提供安全的台灣，一個繁榮的台灣，可以促成進步的中國，這是所有人都有好處，不要因政治關係，一定非得要併吞台灣不可。」

賴清德表示，2014出席上海畫展活動，曾提到兩岸藉由對話取代對抗，交流取代圍堵，透過交流增進彼此的理解諒解和解，然後和平發展，這是他從政以來兩岸不變的初衷，在台南市長時跟擔任行政院長都是如此，未來當總統也是如此，兩岸如果合作的話，相信對兩岸合作是有福祉。賴清德說，今天比較可惜的是，中國設定很多前提，造成兩岸的關係，沒有辦法持續，然後對中國也是不利，近30年來中國最大外資為台灣，根據國際機構的評估，台商投資中國大陸，超過2500百億美金以上，每天有一百萬人在中國幫他們拼經濟，固然我們有獲利，何嘗中國沒有獲益呢？都有雙贏。










賴清德最後指出，習近平在去年二十大，對九二共識做出最完整的定義，就是「一國兩制一個中國原則」，如果今天走向一個中國原則的回頭路，國家安全經濟發展一定帶來相當大的衝擊。民進黨總統參選人賴清德（中）今天出席九大工商團體聯合舉辦「2023臺灣經濟發展論壇—與國家未來領導人對談」，並與工總理事長苗豐強（右三）、商總理事長許舒博（左三）、工商協進會理事長吳東亮（左二）等人合影。記者胡經周／攝影民進黨總統參選人賴清德（右五）今天出席九大工商團體聯合舉辦「2023臺灣經濟發展論壇—與國家未來領導人對談」，並與工總理事長苗豐強（右四）、商總理事長許舒博（左五）、工商協進會理事長吳東亮（左四）等人合影。記者胡經周／攝影民進黨總統參選人賴清德（左）今天出席九大工商團體聯合舉辦「2023臺灣經濟發展論壇—與國家未來領導人對談」，並在商總理事長許舒博（右）主持下，接受工商界提問與建言。記者胡經周／攝影民進黨總統參選人賴清德（前左二）今天出席九大工商團體聯合舉辦「2023臺灣經濟發展論壇—與國家未來領導人對談」，會後步出會場時，仍持續與工總理事長苗豐強（前左一）、商總理事長許舒博（前右二）、工商協進會理事長吳東亮（前右一）等溝通意見。記者胡經周／攝影民進黨總統參選人賴清德（左）今天出席九大工商團體聯合舉辦「2023臺灣經濟發展論壇—與國家未來領導人對談」，並在商總理事長許舒博（右）主持下，接受工商界提問與建言。記者胡經周／攝影民進黨總統參選人賴清德今天出席九大工商團體聯合舉辦「2023臺灣經濟發展論壇—與國家未來領導人對談」。記者胡經周／攝影民進黨總統參選人賴清德（前右）今天出席九大工商團體聯合舉辦「2023臺灣經濟發展論壇—與國家未來領導人對談」，會後步出會場時，仍持續與工總理事長苗豐強（前左）、商總理事長許舒博（後左）、工商協進會理事長吳東亮（後右）等溝通意見。記者胡經周／攝影民進黨總統參選人賴清德（中）今天在工總理事長苗豐強（左）、商總理事長許舒博（右）等陪同下，出席九大工商團體聯合舉辦「2023臺灣經濟發展論壇—與國家未來領導人對談」。記者胡經周／攝影 