工商團體面試3總統參選人 環團批：無視企業綠電焦慮
2023/11/30 20:14:03

九大工商團昨舉辦「2023台灣經濟發展論壇－與國家未來領導人對談」，邀請3位總統參選人暢談經濟政策，環團綠色和平今指出，3名候選人對企業綠電焦慮「視若無睹」，一再重複維持甚至落後目前執政黨提出30％再生能源占比的能源政策，無法真正解決企業綠電需求。

COP28今登場，全球關注淨零議題，同時九大工商團體與3名總統候選人的「面試」也正式結束，過程中多個企業代表對台灣缺綠電危機表達擔憂。










綠色和平指出，2022年再生能源市場賣出9.62億度綠電，根據經濟部推估，2030年企業綠電需求將成長至318億度電，該需求量為目前再生能源市場交易量（也就是企業真正可取得的綠電）的33倍以上。

綠色和平批評，但各政黨總統參選人所提出的2030年再生能源目標及政策，不僅只比目前多3倍，更無法說明如何幫助企業取得綠電，在這樣的政策方向下，到2030年企業仍無法實質取得綠電減碳，更恐將失去國際訂單。

綠色和平表示，在國際ESG與減碳趨勢下，綠電對於台灣中小企業在國際供應鏈上的競爭力扮演舉足輕重的角色，也是推動淨零的關鍵，但台灣總統候選人停滯不前的再生能源目標與政策正拖累台灣經濟成長，呼籲3位總統參選人應盡速檢討2030年再生能源目標與政策，緩解企業綠電荒。九大工商團昨邀請3位總統參選人暢談經濟政策，綠色和平今指出，3人對企業綠電焦慮「視若無睹」。聯合報系資料照 