工商團體面試 侯友宜：重啟ECFA談判、核電廠延役
2023/11/27 14:55:07

總統大選即將到來，3組總統候選人均登記完成，九大工商團體舉行「2023台灣經濟發展論壇－與國家未來領導人對談」，今日邀請國民黨總統候選人侯友宜說明未來經濟政策，侯友宜表示，未來要當國家領導人就要解決問題，而兩岸和平是經濟發展的根本，未來將會重新協商ECFA（海峽兩岸經濟合作架構協議），包括服貿、貨貿協定，確保台商投資權益。

工總理事長苗豐強表示，此次對談是要搭建工商界與各組總統候選人溝通的平台，總統是國家施政的主導者，其理念將主宰未來政府施政的走向，攸關台灣人民的生活與國家前景，因此，不管明年1月13日，由哪一組正副總統候選人出線，工商界由衷期盼，選舉過後，台灣能尋求共識、建立信任、停止內耗。










侯友宜則表示，為了顧台灣的安全，可以犧牲生命，這是他從政以來最重要的信念，各界都關注當選後要如何處理台海問題，而他提出嚇阻（Deterrance）、對話（Dialogue）、降低風險（De-escalation）的3D策略，面對對手一定要有實力，有實力的同時也要對話，甚至要建立信任，降低風險獲得雙贏。

侯友宜表示，民進黨已經把兩岸帶到瀕臨戰爭的邊緣，因此兩岸要回到馬政府時期的信任度沒那麼簡單，但仍要透過對話、民間交流讓對方信任，「我是反對台獨的，現在三組候選人只有我喊最大聲。」

侯友宜也強調，台灣經濟不能只有對大陸依賴，還要走向全球，因此積極加入區域經濟整合如CPTPP（跨太平夥伴全面進步協定）、RCEP（區域全面經濟夥伴協定）等，持續推動進度落後的「台美21世紀貿易倡議」。

對於能源問題，侯友宜也肯定表示，現在再生能源進度落後，2025年非核家園一定做不到，如果沒有轉變，2025年一定會出現像過去曾發生全台200萬戶大停電的情況，能源問題迫在眉睫。

侯友宜表示，他主張經過專業評估，他提出「2030年減碳台灣」，將天然氣發電占比降到45%以下，缺口用核電替代，四年任期內在檢修安全無虞、經過專家認定，核一、核二、核三可延役，核四在專家評估完沒問題後就可重啟。

但侯友宜也說，再生能源仍會積極發展，發電占比要先拚提高到15~20%，更會讓企業有充足綠電降低碳排，目標2035年乾淨能源過半，排碳能源低於49%，2040年不再使用燃煤發電，2050年排碳能源歸零。 