工研院與英特爾成立認證聯合實驗室 推動先進散熱
2023/12/28 12:06:11

工研院今天宣布，與英特爾台灣分公司簽署合作意向書，並啟用「高算力系統冷卻認證聯合實驗室」，未來將攜手產業進行驗證測試，與國際規範接軌，加速國內資料中心先進散熱解決方案發展。
工研院電光系統所所長張世杰表示，與英特爾台灣分公司合作成立聯合實驗室，建置冷卻液特性檢測流程與平台，並整合系統與材料開發驗證技術，未來可提供廠商進行實機場域驗證，包含材料特性檢測、材料相容性及使用年限評估等。









工研院材料與化工研究所所長李宗銘說，與傳統資料中心相比，浸沒式液冷散熱技術的概念為直接將零組件產生的熱能，傳導給冷卻液進行散熱，不需要其他主動式散熱，能夠將碳排量大幅降低45%。
李宗銘表示，工研院目前已投入單相浸沒式冷卻液材料技術研發，這種具備低冷卻能源耗用的散熱技術，不含氟化物，符合歐盟標準。
英特爾副總裁暨台灣分公司總經理汪佳慧說，浸沒式冷卻為新興的伺服器冷卻技術，可以提供更高的能源效率，但需要實機驗證場域和檢測平台以協助企業導入。透過與工研院合作，將促進浸沒式冷卻技術的開發與驗證，進而攜手台灣供應鏈共同推廣先進散熱解決方案。 