巨型韭菜又當航海王？18年老手身價千萬：相似劇本上演很多次「總是20%人賺走80%錢」
2023/12/19 21:57:50



作者：陳啟祥

每一個生活在台灣的人，只要打開電視、網路等你我都熟悉的資訊接收、交流管道，應該都會看到關於投資的消息，這其實是成年人平日生活的小縮影。
當然為了吸引更多人的注意力，許多包裝著傳奇的致富故事，告訴你投資的美好，彷彿只要開始投資，人生就會從黑白轉為彩色，從此不再有金錢壓力、生活無虞，也許有些人看了廣告進而開始了解投資，而有些人則會出現反感，認為參與金錢遊戲，終究會玩火上身。









有趣的是，當這類型的廣告或是相關網路文章越來越多時，代表市場行情越活絡，那些原本認為這不過是引人入坑的災難陷阱，但看著身邊親友一個一個開始賺錢、換車或是買房時，最終忍不住也想要來參與這場大家都知道午夜12 點要結束的宴會，但卻沒人相信現在已經11 點55 分了。

股票的潮起潮落始終循環
舉例來說，像是依賴國外生產低成本商品做為日常所需的歐美國家，遇到2020 年橫空出世的新冠疫情影響，完全打亂所有正常的供應鏈與消費鏈，出現許多百年難得一見的情況，海運產業就是其中之一。
這些能載著貨櫃的大型商船，因為運輸能量大、運送成本低，屬於正常生活商業運轉模型中不可或缺的一部分，但是在疫情之下，先是碼頭工人因染疫無法正常上工、造成塞港效應，加上先進國家日常消費需求隨疫情擴散而增加，在對商品需求若渴的情況下，將運費推上天價。
疫情之前，一個40 呎貨櫃的運費報價約為1,400 美元， 而2020 年曾飆漲到突破一萬美元的天價，像這類型因短時間終端價格大漲的「商品」，上漲的幅度其實都是多賺的部分，就算因為塞港讓船期拉長，但跑一趟賺十趟還是非常划算，也讓長期股價低迷的海運股成為當紅炸子雞，獲利和股價都十分火熱。
記得在2021 年5、6 月時，有一天朋友傳了一張對話截圖給我，他說他老婆參加的媽媽團購FB 社團，原本都是分享便宜的尿布奶粉，或是湊人數賺團購優惠的line 群，突然開始討論起航運股，有一些群友媽媽剛生完小孩，在家坐月子或是請育嬰假帶新生兒，趁著育兒空閒時看了新聞、網路討論之後，開戶買航運股，3 天、5 天就能有獲利，而且一直漲，於是在群組聊起投資心得，看到她們一致的結論就是「趕快買」！
這類的群組很像一個小型的社會縮影，一開始買的人先喊，大家還半信半疑，後來兩個禮拜過去，先買的人已經賺了20%，股價仍繼續往上漲，開始有第二批人跳進去，再過一個月，已經漲了50%，剩下第三批的人可能也忍不住了，全部跟著往前衝……
後來的故事我想大家也很熟悉，航運類股在2021 年7 月的第一週達到最高點，從原本長年為十幾元的股價，搖身一變衝上200元，然後就像演唱會突然遇到停電一樣，歡愉的音樂嘎然而止，現場一片靜默，接著看到股價以接近90 度垂直向下，單單一個月就出現約50% 的跌幅。
然後就會看到網路上、群組裏到處都是求救的聲音：會不會反彈？要不要認賠殺出？還是不賣就沒賠？現在應該怎麼辦？
其實就台股的歷史來看，相似的劇本上演很多次，而是每幾天就會來一次，一樣的先炒話題、一樣的分批上車、一樣的恐慌下跌，唯一不同的大概就只是賠錢的人不一樣而已。
所以，從這個案例中應該不難理解，為什麼大部分的散戶投資都會賠錢，原因非常簡單，就是他們不把錢當錢看，如果你是新進入股市的散戶，那麼請你務必要好好思考以下4 個問題：

1. 投資的本義是什麼？
2. 投資市場是如何運作？
3. 投資賺的錢是從哪裏來？
4. 投資前要做哪些分析？

也許你會說：「就是不懂投資才要開始學啊！
我怎麼可能回答出上面的問題。」其實我覺得並不困難，你可以先試著將「投資」兩個字換成「開店」或是「創業」，如果今天你想要開店賣衣服，套上這些問題問自己，你就會非常清楚地知道做生意要思考的方向，例如賣什麼商品？要賣多少錢？成本應該要怎麼抓？店面要開在哪裏？貨要從哪裏進？賣給什麼樣的人？一般人開店創業前會思考很多，但投資就不會，這就是散戶為什麼投資都賠錢的原因。
其實，買股票和創業的本質相同，都是先準備一筆錢，然後去承擔可能失敗的風險，最終賺得所希望的報酬，差別就在於，有沒有花時間去思考、分析成功的可能性。

投資獲利要靠80/20 法則
經濟學中有一個重要的80/20 法則，其實可以幫助投資人理解市場行為，1848 年出生的義大利經濟學與社會學家維爾弗雷多．帕雷托（Vilfredo Pareto），在20 世紀初期觀察義大利的人口與財富結構後，發現義大利約有80% 的土地是由20% 的人所持有，擴大觀察其他國家，也能得到相近的數據資料，這個發現被後世稱為帕雷托法則或是80/20 法則。

這個法則在20 世紀資本主義成熟之後更是加強其作用，因為鼓勵冒險、獎勵優秀的成功者，你可以觀察到卓越的人在該行業的收入遠高於平均，律師、講師、職業運動選手、演藝人員、科學家……等都是，當然在投資市場也可以觀察到相同的情況，我們要能了解，其實只有20% 的投資人能夠成功，而且他們會賺走80% 的錢。

那麼我們要怎麼樣成為那20% 的投資人？靠幸運嗎？我想答案明顯不是，成功投資人的必要條件不外乎是認真、專注並投入時間，以及調整自己的操作心態，這並不是一件容易做到的事情，但也因為不容易，才更值得追尋，想要擺脫散戶的命運，就要扎實的淬練出自己的投資模式。



本文摘自幸福文化的《逆勢的關鍵：運用「修正式價值投資」，買在股票上漲前》

作者：陳啟祥

臉書專頁「修正式價值投資」及同名社團版主。六年級生，股市經驗18年。中央大學生命科學研究所畢業，曾做過中研院、國衛院的研究助理，以及藥廠的QA (Quality Assurance)工作。

看過人聲鼎沸的多頭氣氛，也走過充滿絕望的空頭谷底，體會到要能在投資市場中找到長久穩定的獲利之道，唯一的方式，就是不斷的吸收並累積相關的知識，融合轉化成自己對一家公司評價的敏感度。喜歡站在原點思考，企業的真實價值是什麼，立於此基礎上，進而能挖掘出還沒被反應的成長股、價值股。

原本是月薪不到4萬元的小資上班族，2018年女兒誕生後，毅然決然請育嬰假離開職場，一邊帶小孩一邊專心經營臉書粉絲專頁，經常發表文章、分享投資心得。

在職期間雖然薪資不高，依然能靠著修正式價值投資將百萬本金翻倍為千萬，即使前波台股大地震，照樣堅持著價值投資的原則，不受市場情緒恐慌所影響，讓整體獲利增長逾三成。


 