巴菲特：最好的投資就是投資自己，沒有比閱讀更好的投資
2023/12/27 17:39:47


作者： 宋淑憙

我某天突然好奇，世界級的富豪都會特別雇用組織或專人來為他們打點大小事，可能是聘用祕書、管家或高階管理人，卻從未聽說過有專門替有錢人讀書的負責人、部門或管家，這是為什麼呢？那麼富有的人非得抓緊零碎時間、親自閱讀的理由是什麼？他們又是為了什麼閱讀呢？
資本主義兩百年來的財富祕訣
我實在很好奇，明明那些「時間就是金錢」的富人們，都得以分鐘為單位去消化無數行程，為何還能手不釋卷，甚至是想獲得速讀能力呢。我透過翻找大量資料與書籍試圖解除這些環環相扣的疑惑，找出他們熱衷閱讀的答案，並發現了驚人的事實。原來資本主義的兩百年歷史中，創造、守護與增加財富的祕訣就是「閱讀」，這也才讓我能用一句話定義世上的富人之所以能成為富人的祕訣：










「如果你想變有錢，就去看書吧。」

那為什麼我看了這麼多書，還是很難變有錢呢？一般人也能靠閱讀致富嗎？
我一窺那些能將閱讀轉換為財富的有錢人的書櫃，深入了解他們的閱讀習慣後，得出以下結論：
「如果你想變有錢，就要『真的看書』。」

富人們確信，一味模仿的假閱讀只會徒增「閱讀既簡單又能速成」的迷信。如果秉持這種迷信假裝閱讀，別說要致富了，只會白白浪費你的錢、時間和能量。

實現財富與成功的閱讀技巧

坊間頻頻出版《哲學是職場上最有效的武器》等人文類書籍，也曾一度席捲暢銷榜前幾名。但若不懂得善用武器，那也無用武之地。

就算是能瞬間殲滅對手的強力新型武器，如果不知道如何使用，終究只能落得戰敗的下場。如果要將人文閱讀當作工作與人生中的武器，就得發揮善用武器的能力，創造出理想中的勝利─也就是「將閱讀化為己用」的能力。

能將閱讀轉換成財富的核心技術，稱為「閱讀力」，奠基於能流暢閱讀、流暢運用的理解能力之上。所謂理解能力，就是能靠自己的頭腦閱讀、思考，並加以活用的思考力。將這種思考力發展成學習思維及工作思維，就能進化為富人思維。富人思維就是做什麼事都能賺錢，能把讀過的每本書都轉化為財富的超能力。本書將幫助你將「閱讀」這項武器運用自如，實現你想要的財富與成功。

因為太忙沒時間看書？

世界上最成功的投資家華倫‧巴菲特（Warren Buffett）曾說：「最好的投資就是投資自己；而我對自己的投資中，沒有比閱讀更好的投資了。」閱讀的效果就像複利一樣，越早投入越好。但我們大多數人都因為忙於生計，或是身兼多職，很難抽出時間好好閱讀。「沒時間看書」是個好用的藉口，但每天投入相當於幾百萬美元時間閱讀的超級富豪們是這麼說的：

「沒時間閱讀，就沒時間變成有錢人。」

因為太忙而挪不出閱讀時間嗎？但你難道會比巴菲特、比爾‧ 蓋茲（Bill Gates）、金範洙、金勝鎬或崔凱莉（Kelly Choi）還忙嗎？如果你夢想一夜致富與功成名就，我可以幫助你踏出第一步─走上閱讀之路。當然，書你得自己來讀。你是否想一起踏上這條所有富人都認可的道路呢？歡迎同行！

A需要快點讀的重要書籍
人生充滿著各種問題，正如要把時間優先用在解決火燒屁股的問題，想閱讀致富的話，也要把時間優先投資在某些書上，例如跟眼前必須馬上解決的問題有關的書籍，或是提供生活所需解決方案的書籍。

B雖然重要但不急著讀的書
建立人生哲學與價值觀、奠定知識基礎的人文素養書。學習生活技術、開發職涯、幫助你建立良好人際關係的書籍。文學、歷史、哲學、心理、宗教、自然科學、經濟、經營管理、藝術等人文素養相關書籍。

C急著要讀但不重要的書
能了解時代變遷和經濟變化的暢銷書、收錄熱門話題的新刊、與如何致富相關的書籍，以及能解決眼前問題的工具書。

D既不緊急也不重要但適合一讀的書
引人入勝的處世、自我啟發書籍，能激發短期自信心或熱情的書。

多數人都覺得應該把時間和精力花在A象限「需要快點讀的重要書籍」，但富人反而會將時間最優先投資於B象限的人文素養書。可以說有錢人與一般人閱讀的差異，就在於讀不讀B象限的書，為了能更快讀完A象限的書，也得先讀B象限的書，在大腦編織好知識網。雖然緊急但不重要的書雖然能解決眼前的問題，但重要卻不緊急的書才能讓你的人生致富，來挑挑你應該要讀的書吧！

不管是哪本書，都先讀五十頁

在這個追求簡便、迅速和便利的時代，像有錢人一樣深度閱讀一本書實在是一次大膽的嘗試。因此，許多人可能只讀了書的前半部分就闔上了書本。就像汽車愛好者在購買新車後，會全速加速，盡可能發揮車輛的最大馬力來保養車輛一樣。我們也可以嘗試遵循有錢人的閱讀方式，成為能夠輕鬆閱讀完整本書的閱讀家。每次閱讀都是展現最佳表現的機會，我們可以優化自己的記憶力，提升閱讀效率。

每天讀五十頁

即使是大忙人比爾‧蓋茲，每週還是會抽出時間閱讀一本書。他以每日五十頁的速度閱讀，這也是大部分書籍的平均分量。最新的書籍頁數不多，每天閱讀五十頁相對輕鬆。成年人平均每分鐘能閱讀三百個字，因此五分鐘足以閱讀一千五百個字。閱讀一本平均十萬字的書籍大約需花費五到六小時，因此一週時間充足完成一本書。

英國閱讀家兼作家安迪‧米勒（Andy Miller）也提倡每天閱讀五十頁，這份閱讀量不算過多，雖然不會一下子讓人振奮，但每天堅持閱讀五十頁有助於確保持續投入閱讀的時間。他認為每日五十頁是培養閱讀習慣最恰當的量。《圖書慾望（Book Lust）》作者兼圖書管理員南希‧珀爾（Nancy Pearl）也主張無論什麼書籍都應先閱讀五十頁，若閱讀到此部分後沒有持續閱讀的意願，則可停止。與其受制於「必須讀完」的壓力，閱讀五十頁後再決定是否繼續更為合宜。

年紀－50頁的法則

南希‧珀爾提出了一個有趣的標準，以年齡來決定最小的閱讀量。儘管世界上有大量值得閱讀的書籍，但隨著年紀增長，我們可以花在閱讀上的時間也越來越少。若一本書對我們並不具有特別意義或有趣且有用，硬著頭皮繼續閱讀未必是正確的。例如，若年齡未滿五十歲，建議先閱讀五十頁後再決定是否繼續；若超過五十歲，則先閱讀一百減去年齡的頁數後再做決定。例如，若你四十歲（100-40=60），則閱讀六十或五十頁；若你六十六歲（100-66=34），則閱讀三十四頁後再決定是否繼續。一般來說，根據南希‧珀爾的建議，閱讀完五十頁後，多數人會選擇繼續閱讀下去，因為五十頁是很適合開始閱讀的量。

我會依據書籍的種類以不同的方式閱讀，有些會從頭到尾閱讀，有些會快速瀏覽，也有些可能先讀有趣的部分後再回頭讀前面。即使先讀有趣的部分，我也會閱讀滿五十頁，然後再決定是否繼續閱讀下去。

訂定誘人的目標吧

在閱讀人生經典書籍的過程中，就像開車在高速公路上行駛，可能會漸漸感到疲倦，就像開車一樣，當你持續在同一車道上奔馳時，可能會開始感到困倦，就像是靠近休息站的距離還有段路程，為了避免疲勞駕駛，你可能需要一些方法來提振精神。這時是否應該變換車道，超車一下呢？在成為有錢人的閱讀之旅中，超車被形容成一個吸引人的選擇，這是一個可以擺脫無聊、疲倦、甚至睡意的速度快感的選擇。


本文摘自遠流出版的《月薪族的閱讀致富計畫：普通人升級富一代的致富秘笈——多讀2倍書，年薪翻3倍！》
 