巴菲特：如果一家公司不想讓你了解，可讓你看不透營運，卻符合會計原則
2023/11/22 22:37:09

股票究竟扮演的是魔鬼還是天使的角色？這是華爾街著名操盤手闕又上在其新作《你沒有學到的資產配置：巴菲特默默在做的事》中探討的核心問題。他指出，股票的本質其實取決於公司背後的管理團隊。公司的管理既困難又複雜，特別是當面對強大的市場競爭者時。他進一步解釋說，即便公司的管理層在面對巨大的外部環境壓力時做到了他們應盡的義務，且沒有蓄意掏空公司，公司仍可能經歷從初創成長到達巔峰，再至衰退乃至破產的完整生命週期。

柯達公司的崛起與垮台，股價上漲如天使，下跌似魔鬼









例如柯達公司，當年許多醫學攝影、航空照片、生活的美好記憶，都與柯達有關，但數位化時代來臨後，柯達走入了歷史，令人唏噓，但這不是公司管理階層惡意倒閉，然而，不幸碰到管理層一開始上市時，出發點就不是站在股東的利益考量時，那它絕對是戴著面具的魔鬼。或許還是有人要問，股票既像魔鬼又像天使，那到底是魔鬼還是天使？兩者都是，當擁有它而股價上漲時，你會覺得它像天使；當它下跌時，讓你辛苦儲蓄的財富也跟著墜落，它就像魔鬼。

管理者信譽與公司績效，解析股市的真實本質
不過，通常體質良好的公司股價下跌是一時的，美國媒體常以墜落的天使（Falling Angel）來形容，但有些公司經營體質不好，經營者心態不良，甚至財報造假，一開始上市目的就不純正，通過了上市審核標準後，就充分發揮魔鬼的本質。投資人如何判斷一家公司究竟是天使還是魔鬼？除了管理人員的正直和善盡管理職責以外，那就是看績效了，在巴菲特的選股標準裡，管理階層是一個重要考量，但並不容易判斷。剛才我們說績效很重要，別忘了有些公司會製造假績效，美國史上最大的破產案安隆（Enron）事件，是美國證券史上最大的弊案，這麼龐大的一間公司，亮麗的盈餘竟然是假的；還有台灣早年的博達掏空案，也是管理階層造成的問題。

盈餘判斷與透視財報造假難題，會計師的人性挑戰
盈餘好壞的判斷是個學問，碰到公司蓄意造假很難防堵，當然財務報表是一個監控的重要指標，但要判讀財報，本身就是一門專業的學問。巴菲特說過，如果一家公司不想讓你了解，可以讓你看不透公司的營運，卻符合會計原則。會計師的查核簽證，原本是對一家公司稽核安全的控管，可是很多重大舞弊案件，經常都是一個共犯團體，會計師是人，也有人性的弱點，要淪陷有什麼難呢？就像中國人說的，賠錢的生意沒人做，殺頭的生意有人幹，更何況你還真殺不了他的頭。

理解風險找出天使，建立持續獲利的明智投資
這麼說來股市也有魔鬼的存在，那是不是讓人為股票市場擔憂了？其實不然，畢竟這些害群之馬在上市公司裡不是多數，不過卻會永遠存在，為什麼？首先，經營本身是件不容易的事，其次，人性的貪婪永遠無法消除，加上刑法不足以恐懼時，不斷會有人鋌而走險，要避免這些魔鬼對投資者的傷害，最簡單的方式就是購買代表整個市場的指數基金，這也是我不對多數投資者介紹個股的主因。

分辨股市中魔鬼與天使，連結頂尖企業實現財務增長
要在股市中獲取豐厚利益，關鍵是學會辨識哪些公司是隱藏風險的「魔鬼」，哪些則是充滿潛力的「天使」。找到這些天使般的優質公司後，更要識別出其中最具潛力者。這過程中，你需要一套能持續帶來盈利的分析系統，這並不僅僅是提供短期獲利的小技巧，而是一種能穩定獲利並最終達到財務自由的長期策略。了解如何透過股市與頂尖企業建立連結，對於實現長期財富累積至關重要。缺乏一個穩定而有效的獲利方式，將難以在股市中致富。


本文節錄：【你沒有學到的資產配置：巴菲特默默在做的事】


 