巴塞隆納博物館新建博物館 Museu del Art Prohibit 200多件飽受爭議藝術作品重新展出
2023/12/27 16:20:44


巴塞隆納新建的博物館Museu de l'Art Prohibit（禁忌藝術博物館）旨在向觀眾介紹展示全球各地被審查，甚至陷入取消文化的藝術。該博物館至少已經籌備了兩年，藝術總監卡爾斯．格雷拉（Carles Guerra）表示，這一整個計畫始於西班牙媒體大亨兼收藏家塔特科．貝內特（Tatxo Benet）於2018年從ARCO博覽會購得聖地亞哥．西埃拉（Santiago Sierra）的作品。
該藝術家在一次非法的獨立公投後，呈現了一系列他稱之為「政治犯」的肖像，每張照片的底部都顯示著他們的頭銜和組織的描述，以及他們的刑事指控和判決，這件作品立馬引起軒然大波。在幾個小時內，這件作品就遭到審查。
Museu de l'Art Prohibit。 圖／取自Artnet
Museu de l'Art Prohibit的館內收藏匯聚了200多件因政治、社會或宗教原因而受到審查、禁止或譴責的藝術品。這些作品橫跨了各種不同類型，包括繪畫、雕塑、版畫、攝影、裝置藝術等視覺藝術作品，且年份主要集中於20世紀下半和21世紀。
貝內特表示他收集了200多件藝術品，包含安迪．沃荷、巴勃羅．畢卡索、古斯塔夫．克林姆等人的作品，這些作品皆曾遭到各種形式上的打壓，或成為爭議的焦點。因此在展示這些作品時，觀眾可以通過掃描QR碼的方式，看到有關每件作品引起爭議的相關背景知識，如電視新聞片段和新聞稿…等。
Museu de l'Art Prohibit。 圖／取自Artnet
格雷拉表示這不代表博物館必須告訴觀眾應該有怎樣的道德倫理立場，僅是讓民眾意識到有些作品已經變得具有爭議性。博物館的收藏中的作品涉及不同的議題面向，下列介紹6件廣為人知的藝術家爭議作品。
1.班克斯 Banksy（1974-）
《Flying Copper》是班克斯早期最具標誌性的圖像之一。事實上，這種視覺效果是班克斯風格的完美典範，具有對比鮮明的象徵概念，部分的寫實造型與單純的圖像相互結合，一個身著防暴裝備的人身上的笑臉（表情符號）。結合這樣的表現方式，並產生引人注目的視覺效果與挑釁意味。
班克斯，《Flying Copper》。 圖／取自Artnet
2.安迪．沃荷 Andy Warhol（1928-1987）
安迪．沃荷於1972年開始創作他的毛澤東肖像系列。這些作品劃定了一個重要的新政治聯盟。同樣在1972年，尼克松總統前往中國會見了毛澤東，美中終於建立了新的政治關係。隨著會議被廣泛報導，毛澤東的形象傳遍了全球，沃荷的經紀人布魯諾．比紹夫伯格（Bruno Bischofberger）鼓勵他將毛澤東作為他的主題，這也成為藝術家最早的政治肖像和關於國際關係的作品之一。雖然他大部分為人所知的作品基本上是非政治性的，但仍有伯明罕暴動（Birmingham Race Riot 3）和甘迺迪總統遺孀的系列作品。
安迪．沃荷，《毛》。 圖／取自Artnet
安迪．沃荷，《毛》。 圖／取自Artnet
安迪．沃荷，《毛》。 圖／取自Artnet
3.巴勃羅．畢卡索 Pablo Picasso（1928-1987）
對於畢卡索的某一部分理念來說，藝術和情色之間沒有區別。他曾描述藝術不是貞潔的，如果是一片單純的模樣，它就相距藝術甚遠。《347 Series》是畢卡索在1968年3月至10月期間創作的一系列蝕刻版畫，同時也是他的倒數第二個大型蝕刻版畫系列。這件作品在完成後獻給他的朋友傑米·薩巴特斯。這系列作品被描述為畢卡索的藝術生涯中較為罕見的創作類型之一，彷彿他只看自己的焦慮和最深層的存在狀態，而不是他對外部世界的看法。
畢卡索，《347 Series》。 圖／取自Artnet
4.聖地亞哥．西埃拉 Santiago Sierra（1966-）
這件名為《當代西班牙政治犯》（Political Prisoners in Contemporary Spain）的作品包括24張黑白照片，這些政治家、抗議者和記者的面孔皆被藝術家進行模糊處理。雖然在作品中沒有提及他們的名字，但仍然是保留一些可辨識的資訊。這些作品中的人包括支持加泰羅尼亞獨立的政治家和活動家，他們因煽動和叛亂罪而被拘留，並且面臨政府的指控。因此每張照片的底部還有附上關於他們所擔任的職稱和所屬組織的描述，更包含他們被附加的罪名和刑罰。
聖地亞哥．西埃拉，《當代西班牙政治犯》（Political Prisoners in Contemporary Spain）。 圖／取自Artnet
5.亞伯．阿茲科納 Abel Azcona（1988-）
這位西班牙藝術家曾偷取了數百片聖餐裡的餅，用於作品中寫下「pédophilie」（戀童癖），並駁回了基督教會的投訴。歐洲人權法院（CEDH）裁定了西班牙律師協會（Asociación de Abogados Cristianos）提出的訴求不予受理。教會曾對西班牙當局提起訴訟，控告藝術家亞伯．阿茲科納違反了西班牙刑法中關於褻瀆宗教行為的規定。
這位藝術家曾在2015年在潘普洛納Pampelune的一座教堂中裸體露點，身旁是鋪著「pédophilie」一詞。這件名為《La Pederaspia》的作品曾在一座廢棄的教堂中展出，該教堂被潘普洛納市政府用作市政廳。這個裝置展示了亞伯．阿茲科納的裸體照片，他以一種喚起傷痛和荒涼的姿勢匍匐在地，旁邊是由藝術家在彌撒時竊取的242片已祝聖的聖餅拼成的字樣，潘普洛納教區的大主教法蘭斯高·佩雷斯（Francisco Perez）曾譴責這是「對聖體的嚴重褻瀆，這是對天主教信仰和感情的深刻冒犯，違反了宗教自由」，並呼籲神父們舉行彌撒以平息這一爭議。
亞伯．阿茲科納《La Pederaspia》。 圖／取自Artnet
亞伯．阿茲科納《La Pederaspia》。 圖／取自Artnet
6.安德烈斯・塞拉諾 Andres Serrano（1950-）
安德理斯．塞拉諾經常挑戰困難複雜的議題，如宗教、死亡和性，而在他作品中對這些敏感議題的獨特詮釋方式，顛覆社會既定的價值體系，甚至涉及到社會以及傳統文化禁忌，因此其作品也產生許多的爭議。這件作品展示了一個浸入明亮紅黃色液體中的小型塑料十字架雕像，根據作品的標題和藝術家的描述，可以得知之中的液體是塞拉諾自己的尿液。
而這件作品創作於1987年，其中的概念是探索沉浸感和經典圖像的關係。作品呈現了深飽和的、有光澤的，甚至乍看之下無法看出作品的媒材可能是體液。塞拉諾本人宣稱，這部作品無意成為關於宗教的公開政治聲明，而是他更喜歡這部作品保持模稜兩可。儘管有這種模糊性的本意，塞拉諾也暗示對當代文化中基督教圖像的過度商業化和廉價化感興趣。作為一個終生的基督徒，他否認了自己打算創作一件褻瀆的作品的想法，而是認為這是一件個人的、嚴肅的藝術作品。
安德理斯．塞拉諾《Piss Christ》。 圖／取自Artnet
格雷拉在提到博物館的藏品時表示：「這不僅僅是市場收藏家或評論家所看重的正常藝術品，而是要創造一種完全不同的價值形式，是一種觀念以及價值觀的轉變，當像過度審查、取消文化這樣的事件發生時，一件作品也可能因此會變得比原先更有價值。」
※本文由《非池中藝術網》授權刊載，未經同意禁止轉載。 