巴菲特最愛牛排館副牌 S&W Butcher’s Shop 推出「年終狂歡巨餐」 餐點總重量竟高達70oz.
2023/11/30 17:59:46

巴菲特最愛牛排館 Smith & Wollensky 全新副牌 S&W Butcher’s Shop，以肉食主餐為亮點，提供多款正宗美式輕食，打造單人大份量的用餐體驗與輕鬆愜意的環境氛圍。
為了迎接年末節慶團聚的商機，特別推出「年終狂歡巨餐」，把美式歡樂分享的精神發揮到淋漓盡致。結合招牌菜色和驚人份量兩大特點的「年終狂歡巨餐」於 11 月 20 日正式登場，包括五種肉類、總重達 70oz. 的美式大拼盤，以及照了放大燈的 36oz. 巨大乾式熟成牛肉漢堡，S&W Butcher’s Shop 為年末旺盛食慾拉開挑戰的新戰場！
36oz.巨大乾式熟成牛肉漢堡
 圖／Prestige Taiwan提供
S&W Butcher’s Shop 人氣餐點-乾式熟成漢堡變巨大了！全新推出的 36oz. 巨大乾式熟成牛肉漢堡，超吸睛的 18 公分高漢堡以三片厚實漢堡肉組成，每片 12oz. 厚達 3 公分，總重超過 1 公斤，使用 Smith & Wollensky 招牌乾式熟成牛肉所製成，保留乾式熟成的濃郁香氣與豐沛肉汁，讓人完全無法抗拒，層層疊上酥脆培根、自製鹹香培根醬、焦糖洋蔥、牛排美乃滋和切達起司，多層次口感與多重醬汁帶來最極致的美式風味，另附上新鮮蔬菜配料一起享用。附餐提供大份量招牌脆薯與堆成小山高的酥炸洋蔥，飽足感無極限，是可供四人分享的大份量漢堡套餐。
美食大胃王挑戰賽盛大登場
 圖／Prestige Taiwan提供
為了向大份量美食致敬，特地舉辦大胃王限時挑戰賽，從 11 月 27 日至 12 月 17 日為期三周，S&W Butcher’s Shop 號召全台愛好漢堡的美食大胃王，只要能在 40 分鐘內獨自完成巨大漢堡套餐挑戰，成功者不僅享用免費美味，更可獲得 Smith & Wollensky 牛排館的美食獎勵金！
70oz.巨大豪霸肉拼盤
 圖／Prestige Taiwan提供
融合 S&W Butcher’s Shop 自豪的肉類主餐，超過 70oz. 的巨大豪霸肉拼盤將肉食控的夢想昇華到極致。集結焦脆軟嫩的濕式熟成牛排、風味獨具的乾式熟成牛肉丸、滿滿膠質的脆皮去骨豬腳、Q 彈香甜的戰斧豬排、鮮嫩多汁的華倫斯基烤半雞…等夢幻陣容，視覺的震撼結合味覺的衝擊，絕對令人難以忘懷。套餐搭配熔岩起司玉米片、金黃脆薯和外酥內軟的香蒜奶油巧巴達麵包。歡迎一起來挑戰食量極限，感受味蕾狂歡的美好！
※本文由《Prestige Taiwan》授權刊載，未經同意禁止轉載，原文請點此。 