巴菲特看投資：不怕揮棒落空，最怕機會來時我們錯過
2023/12/14 18:15:07


作者／理財館長

凡是有投資的人，肯定聽過巴菲特（Warren Buffett）這號人物，其優異且獨到的眼光，為波克夏公司（Berkshire Hathaway）帶來了驚人的績效。但我身為指數投資的執行者，怎麼會為主動投資相關的書寫推薦序呢？主要有三大理由與提醒：

第一個理由是，主動投資者的成功，除了激勵人心之外，更需要思考他成功背後的原因及可複製性。不少人敬仰巴菲特的成果，而「價值投資」也成為他們學習的投資策略，但千萬別以為一般人簡單照做，就可以獲得優異的報酬。










首先，巴菲特擁有的資源及消息遠在我們之上，同樣的投資機會，巴菲特肯定可以優先掌握訊息，也更有集中投資的本錢，兩者的差距天差地遠。

再者，這麼多年來，世界上出現過幾個像巴菲特一樣的傳奇人物？可見要能完全複製他的成功，簡直是天方夜譚。看完這本書，你會更理解主動投資的高門檻。

第二個理由是，其實連巴菲特本人都多次推薦指數投資。雖然巴菲特是價值投資的實踐者，但他也曾多次在股東會上，公開贊同指數投資的優點，特別是對一般散戶投資人而言，他的建議就是：選擇指數就對了。

巴菲特曾經與基金經理人比過投資績效，他選擇簡單的美國標準普爾（S&P）500指數，而其他基金經理人則是自行操作各自看好的基金。十年之後，巴菲特選擇的指數績效大勝，獲得了第一名。這場經典的「十年之賭」正說明了，雖然巴菲特選擇指數投資的建議，是針對一般散戶投資人，但這是連基金專家們都無法輕易擊敗的績效。更驚人的是，這些年來，就連波克夏公司也多次輸給市場指數，可見指數投資的優勢之大。

第三個理由是，無論採取哪一種投資方式的人，都應該閱讀巴菲特的學習態度、思考邏輯，還有失敗經驗。讀這本書的重點，不是100％仿效巴菲特的行為，由於時空背景跟周遭的人、事、物都不相同，所以就算能完全複製他做過的事，也不代表能獲得跟他一樣的成就。而且仔細一想就會知道，巴菲特能有現在的成就，除了努力之外，他也是一個非常幸運的人，而這些都是成功不可或缺的因素。

既然不要做跟巴菲特完全一樣的事，那該如何閱讀這本書？我建議大家，學習巴菲特的求知態度，與不時跳脫框架的思考邏輯，還有他失敗後的檢討與改進。偶爾的衝動、失去理智、缺乏耐心……巴菲特跟一般人一樣，都曾犯下低級的錯誤，但這完全無損他的成功。沒有人能夠永遠不犯錯、不失敗，重點是能從失敗中學到什麼？下次能否避免同樣的錯誤？

巴菲特曾說，在美國職棒大聯盟（Major League Baseball，簡稱大聯盟）史上，只有一個打者的打擊率超過0.400，這表示，就算是這位超級打者，打擊失敗的機率也接近60％。但事實上，揮棒落空不是問題，真正的問題在於，機會來時我們沒有發現、沒能珍惜。

綜合來說，巴菲特的投資績效不是一般人可以複製的，但他的人生哲學和思考邏輯，真的值得每個投資人細細品味，繼續翻開這本書，親自體會股神的魅力吧！

本文摘自【推薦序】不只學習巴菲特的成功，更要看懂他的失敗(作者／理財館長)

本文摘自大是文化出版的《哥倫比亞商學院經典案例，巴菲特：家族友人兼創業學教授帶162位學生6次親訪，不只股票，很多事連《雪球》都沒提到。》

作者：陶德．芬克爾博士（Todd A. Finkle）

岡薩加大學（Gonzaga University）創業學教授，已任教33年，並發表250篇以上的論文、書籍與其他出版物。

同時身為創業精神專家、巴菲特研究專家與其密友，曾6次帶領學生與教職同事前往拜訪巴菲特，請他為團隊安排一天各領域演說與課程，其中一次曾登上《華爾街日報》（The Wall Street Journal）頭版。

 