巴菲特：得到的必須比真正付出的多，那就是價值判斷
2023/12/14 18:25:02


作者：「Kelvin價值投資」版主

「別人恐懼時我貪婪，別人貪婪時我恐懼。」、「只有當潮水退去，你才會知道誰在裸泳。」、「真正的風險，在於你不知道自己在做什麼。」這些都是出自巴菲特的經典名言，也是他想傳達給大家的投資「觀念」。

我始終認為，投資最重要的事，就是要有良好觀念，分析方法固然重要，但觀念會影響我們的心態，而心態則能決定成敗。因為市場波動所反映的，不僅是數據、圖表、大環境趨勢，很多時候更是投資大眾當下的情緒，這時唯有保持穩定的心態並且貫徹始終，才能夠克服情緒影響，做出理性判斷。這樣無論是採取價值投資、存高殖利率個股，或是投入ETF市場，都能避免自己被情緒牽動，讓投資更穩健。










很多人認為，價值投資是一條平穩向上的道路，耐心等待價值被低估的公司回到應有水準就好，其實不然。等待價值回升的實際情況，反而更像是越野賽車一樣，路途非常崎嶇不平，並且充滿挑戰和不確定性，必須撐過這些心理考驗，等到逐漸向上成長的時刻來臨，才是價值投資真正的面貌。因此在投入市場之前，必須學會如何在波動中保持冷靜，堅守自己的投資策略及紀律。

其實投資就是認識自己的過程，越了解自己，越能夠成功。巴菲特的投資觀念，便是他在成長過程與創業經歷中的每一個成功，甚至是失敗，一步步認識自己之下塑成的，而這些哲學不僅成就了他卓越的一生，也為我們提供重要的指引。

這本書彙集許多巴菲特的投資觀念和人生哲學，我們可以透過書中的訪談、自述、致波克夏公司的股東信等各種資訊中，學習這位被作者喻為「自金融大亨摩根（按：J. P. Morgan，美國金融家，J.P. 摩根公司創辦人）之後，最精明的生意人」，如何使他的事業至今都能穩定獲利的原因。

除此之外，這些觀念不僅適用於商業，還可以在生活上發揮作用。作者提到，在帶學生拜訪巴菲特之後問他們，認為自己從巴菲特身上學到最重要的一課是什麼？沒想到大家最欣賞巴菲特的地方，並不是他的成就，也不是投資，而是價值觀。這無疑是最觸動我的一段內容，為什麼？因為若是仔細體會就能發現，其實生活周遭，處處都是考驗我們如何判斷「價值」的時刻。

以我自己為例，因為需要長時間坐在電腦前研究各大績優公司，久坐容易讓坐姿變形，進而腰痠背痛，顧全投資績效的代價，就是必須花費額外的時間去按摩舒緩，甚至去看中醫，做針灸、拔罐等各種治療，這些都是無形的時間成本。

這些身體與時間的耗損，就在我下定決心換一張可以解決坐姿問題的人體工學椅之後，全都消失了，取而代之的是我擁有更高的工作效率，能更專注研究更多績優企業，也就有更多獲利的機會。這就像是巴菲特與他的摯友兼事業夥伴查理．蒙格（Charlie Munger）所強調的，「所得到的必須比真正付出的多，那就是價值判斷。」

總而言之，觀念正確與否，對於投資和生活中的決策至關重要，因為它是我們思考的基石與行動的指南針，引領我們朝著穩健的方向前進。


本文摘自【推薦序】觀念塑成心態，心態決定成敗（作者：「Kelvin價值投資」版主）
本文摘自大是文化出版的《哥倫比亞商學院經典案例，巴菲特：家族友人兼創業學教授帶162位學生6次親訪，不只股票，很多事連《雪球》都沒提到。》

作者：陶德．芬克爾博士（Todd A. Finkle）

岡薩加大學（Gonzaga University）創業學教授，已任教33年，並發表250篇以上的論文、書籍與其他出版物。

同時身為創業精神專家、巴菲特研究專家與其密友，曾6次帶領學生與教職同事前往拜訪巴菲特，請他為團隊安排一天各領域演說與課程，其中一次曾登上《華爾街日報》（The Wall Street Journal）頭版。 