市場罕見！元大銀行宣布分期卡2024年優惠權益不縮水
2023/12/28 15:20:41

元大銀行今天公布新年度信用卡產品權益，不但宣布「優惠權益不縮水」，還會維持分期卡「分期同享回饋」。

元大銀行在刷卡消費除分期付款零利率外，更同享國內0.5%、國外1.5%現金回饋，2024年可望挑戰分期神卡寶座，同時2024年上半年度更加碼提供新戶首刷禮，價值相當於1300元。










元大銀行表示，近期因央行升息致銀行成本增加，在同業紛紛取消分期回饋的時刻，元大銀行秉持「回饋卡友、始終如一」的原則，宣布2024年「優惠權益不縮水、分期仍享回饋」。

元大銀行說明，目前元大銀行旗下最熱門的分期卡產品有兩款，分別是三麗鷗超人氣大明星「Hello Kitty」的「Hello Kitty分享聯名卡」和超萌卡哇伊台灣黑熊圖樣的「分享黑啤卡」，皆是「分期同享回饋」分期主力卡，主打於指定百貨、3C通路或扣繳指定保險公司保費的大額消費或「年繳」保費設定自動分期變成「月繳」，出國旅遊「血拼」大採買也能享8期0利率好康。

元大銀行以在指定通路購買iPhone 15 Pro 512GB 手機為例指出，若總價47400元，可獲得現金回饋237元，且手機總價47400元可分12期付款，自動分期變成月繳3950元，大大滿足想靈活運用資金的持卡人，一舉兩得。

元大銀行也希望透過分期權益不縮水，再開發更多新卡戶。元大銀行表示，於2024年1月1日至2024年6月30日申辦「Hello Kitty系列聯名卡」，核卡30天內綁定icash Pay不限金額任刷1筆消費，可獲得新戶首刷禮300點OPEN POINT和1000點元夢金，總價值相當於1300元的大禮包。圖說：新戶於icash Pay APP綁定 Hello Kitty聯名卡消費，核卡30天內不限金額任刷1筆消費，可獲得總價值相當於1,300元之新戶首刷禮。圖／元大銀行提供 