市場過飽和？國銀插旗新南向國家腳步趨緩
2023/12/08 21:12:06

金管會自2017年起年年訂定國銀於新南向國家設點核准目標數，今年前11月僅2家國銀申設於新南向國家設點獲准，全年可能下探近7年次低。金管會表示，是否增設據點，還是回歸銀行對市場判斷。
政府推動新南向政策，金管會為鼓勵本國銀行布局新南向，每年訂定國銀對新南向國家授信總額成長目標及核准國銀在新南向國家設點目標。









自2017年起，金管會每年訂定核准國銀在新南向國家增設據點目標均為3處，因政府於2016年8月拋出新南向政策，國銀熱烈響應新南向，帶動2017年金管會核准國銀插旗新南向國家達17處。
2018年至2020年金管會每年核准國銀插旗新南向達8處，2021年降至5處，2022年再下滑至1處，今年前11月金管會核准2處，包括6月核准彰化銀行向澳洲申設雪梨分行、9月核准玉山銀行向馬來西亞申設吉隆坡代表人辦事處。
若今年12月再無國銀遞件申請，全年金管會核准國銀於新南向國家設點數將下探近7年次低，僅優於2022年。
總計自2017年至今年11月底止，金管會核准國銀在新南向國家設點達49處，包括分行及代表人辦事處等。
金管會銀行局副局長林志吉表示，今年底前是否還有國銀會表達增設意願，還是回歸銀行對市場的判斷及相關規劃；若今年未達核准增設3處新南向據點目標，金管會設定明年目標時將加以檢討。
但他也強調，金管會今年除了已核准2家國銀赴新南向國家增設據點，還有核准1家國銀將原代表人辦事處升格為分行，即今年4月核准台北富邦銀行向澳洲申請將原雪梨代表人辦事處升格。
林志吉說，代表人辦事處為相對簡易據點，可能僅進行蒐集商情、提供相關文件等，和分行實際辦理業務有所差距，「我們認為今年有1家銀行申請將代表人辦事處升格為分行，也是相當不容易」。
外界關注，是否因新南向市場已趨近飽和，導致國銀插旗新南向國家腳步趨緩，林志吉表示，金融主要是配合經濟活動及雙邊經貿往來關係，市場是否飽和，由業者自行判斷。 