希臘遊艇自駕行程 開著帆船探索愛琴海上迷人島嶼
2024/01/03 15:49:46


「Allen你一定要來希臘，這裡是全球最好的航行水域！」好幾位在英國皇家遊艇會學習航海期間的同學，在取得RYA Yachtmaster Offshore資格後，紛紛前往希臘擔任商用遊艇船長與教練職務，過程中，總是不斷地向我分享這些令人稱羨的點點滴滴...
 圖／Allen Sheng提供
2023年4月，筆者獲邀參加丹麥X Yachts全球VIP航行體驗，這是針對全球代理商與客戶的遊艇旅程規劃，為的是提供客戶無與倫比的航行體驗與樂趣。對我而言，在好的風場與性能卓越的遊艇相互加乘下，這是一場追求極致的帆船航行體驗，對於能夠駕馭她的船長與水手們，亦有著無比的吸引力。
希臘位於歐洲、亞洲和非洲的十字路口、巴爾幹半島南端，是世界上歷史最悠久的國家之一，也是最為大家熟知西方文明的搖籃與奧林匹克運動會的發源地。希臘海岸線長達13,676公里，為地中海國家之最，此外，擁有6,000多個島嶼，其中227個島嶼有人居住，人口超過100人的島嶼則有78個。
由雅典搭乘小飛機不到1小時即抵達聖托里尼島，由於時差的緣故，身心疲憊的在旅館管家的帶領下穿過蜿蜒小路入住洞穴屋，猶記得隱隱約約可見海上遊艇的錨泊燈。隔天一早醒來，走到陽台望著一片平靜的大海與左右藍白屋群，不禁令人驚嘆，哇！這不就是知名雜誌上與影集中的畫面嗎？怎麼有辦法找到擁有絕佳視野的洞穴屋，太厲害了！黃昏時分，豈能錯過聖托里尼那被譽為全球最美的日落，站在依著峭壁而建的小路，與來自全球的觀光客一同欣賞落日晚霞，此時，海上的遊艇魚貫而出地駛出峽角，佔據最好的海上視角，數了一數，大概有超過20艘的遊艇，一同與山上的觀眾為這日落響起如雷的掌聲。
 圖／Allen Sheng提供
 圖／Allen Sheng提供
短暫地在聖托里尼島停留3日後，搭乘往返島嶼間的快速交通船，前往在旅遊旺季享有「Party Island 派對島」的米克諾斯島。商店櫥窗展示的Baby衣服上莞爾印著I am the after party / Mykonos 不言而喻…。島上的工人們正努力粉刷教堂與建築，為迎接即將到來的旺季做準備，綿延海岸的白色沙灘與私密上空沙灘可以讓人徹底解放，曬出一身性感的古銅色，我們還巧遇了島上的明星吉祥物－鵜鶘 Petros， 並與牠在蜿蜒窄巷裡一起散步，尋找海鮮廚房，大搖大擺走在街上的親人姿態，猶如我們的嚮導一般。
 圖／Allen Sheng提供
 圖／Allen Sheng提供
4月22日抵達Lavrion拉里昻的Blue Flag藍旗碼頭Olympic Marine奧林匹克遊艇港展開帆船自駕行程，藍旗是經環境基金會（Foundation for Environment Education）認可的沙灘或是碼頭，評選的標準包含水質、環境教育信息、服務和環境管理標準，因此，獲得藍旗標章的各項水準都高於一般碼頭，2022年歐盟只有15個碼頭獲此殊榮。
第一天的帆船試駕，主辦單位安排X Yachts 49呎與46呎兩艘全新的單體帆船，在真風10節的風速使用0號前帆與100%主帆，跑出8節的均速，其優異的航行性能令人驚艷。第二天，我們進行跨島嶼間的航行訓練，由Lavrion出發，不到一小時就航行到希臘海角Cape Sounion蘇尼翁舺的Poseidon波賽冬神廟，也是希臘最有名的海神廟，因其建材與設計，從海上遠遠地就可以看見，因此對古代航行的水手而言，看見Poseidon的身影就知道離家近了。
 圖／Allen Sheng提供
 圖／Allen Sheng提供
 圖／Allen Sheng提供
我們選擇在距離母港約25海哩的基斯諾斯島（Kythnos）錨泊與靠岸，由於地中海潮差很小，不需過分擔心水位不足，即便是不認識的遊客與鄰居，都會在船隻進行地中海停泊時彼此幫忙繫纜，4月份遊艇旺季還沒到，碼頭已經停滿了船，來自國際的旅客讓小島上猶如小聯合國一樣多元與熱鬧，彼此分享著航行經驗與接下來的行程規劃。 
 圖／Allen Sheng提供
希臘吸引著熱愛帆船旅遊的國際旅人，開著帆船造訪希臘藍白島嶼，有著別於汽車旅行的體驗，島與島之間僅靠著船舶串接，詳細的航行指南與周邊配套措施，友善的停泊以及國際航海能力證書的認可（ICC International Certificate of Competency）讓希臘的遊艇租賃蓬勃發展，筆者也期待台灣未來能直接認可國際遊艇能力證書，讓更多國際友人可以來到台灣租賃遊艇旅遊。
 圖／Allen Sheng提供
盛新(Allen Sheng)
現為Red Oyster Yacht Club紅牡蠣遊艇學院創辦人，英國皇家遊艇協會RYA/MCA Yachtmaster Offshore with commercial endorsement國際商用船長，同時也是IYT國際遊艇培訓教練。https://redoysteryachtclub.com/
※本文由《Seafront逍遙遊艇誌》授權刊載，未經同意禁止轉載。 