帶動城市發展 賴清德：全力促成中捷延伸彰化
2023/12/23 17:30:41

民進黨總統候選人賴清德今天中午出席「唱土地的歌，拼咱的希望」第3天活動時指出，貨暢其流、地盡其利，才能帶動城市發展，他會全力促成中捷綠線延伸到彰化。
賴清德環島拼圖「唱土地的歌，拚咱的希望」今天中午來到彰化二林鎮，賴清德、民主進步黨彰化立委參選人吳音寧等人出席，見證參與活動民眾拼出「德」宇，現場氣氛熱烈。









賴清德致詞時說，彰化跟台南同樣都是古都，都有光榮、繁華的歷史文化，看到現場民眾同心協力拼出「德」字，每個人不但是拼圖的主角，也是守護台灣民主主角，少了1票，台灣民主及主權就有可能受影響，他要拜託鄉親，團結合作守護台灣民主。
賴清德指出，台灣應該均衡發展，22個縣市心連心、手牽手，共同向前走100步，他特別提出「均衡台灣國家建設計劃」，由中央地方合作推動區域治理發展，每一縣市發揮各自特色，共同向前邁進。
賴清德說，貨暢其流、地盡其利，才能帶動城市發展，他支持台中捷運綠線延伸到彰化以及彰化市鐵路高架化工程，他要反問，「捷運已經到烏日，為什麼不能到彰化？」烏日到彰化人口更密集，通勤有需求，他會全力促成，也會加速推動彰化市鐵路高架化，讓火車站前後站沒有阻隔，帶動市中心現代化發展。 