帶便當上班、刪掉電商app  美國理財名人的9個省錢習慣
2023/12/01 22:50:48



編譯／樂羽嘉   
美國電台節目主持人拉姆齊三世（Dave Ramsey）長於理財，他分享9個省錢的習慣，能夠幫助你朝理財目標更進一步。

1.買「無印」商品
有些沒有品牌或不知名品牌的商品，用起來跟知名品牌其實沒什麼兩樣，只是知名品牌花了更多錢行銷，所以必須賣比較貴的價錢。










拉姆齊三世推薦試試一些無印的主食、藥品、清潔用具和紙類商品。

2.取消沒用到的訂閱服務和會員
你可能訂了不只一個電視影音串流服務，拉姆齊三世建議選一個，把其他的都取消掉，然後評估你其他訂閱項目，問問自己哪一個可以對你的人生加值，或是以某種方式改變你的人生，如果不行，取消掉。

3.減少能源花費
拉姆齊三世建議不要沖澡太久，用冷水洗衣服，外出關燈，你會驚訝這些小動作加起來可以省下多少水電費。

4.帶便當去公司
根據美國勞動統計局的消費者支出數據，平均來說，美國每個人每年花費3639美元在外食上，相當於每個月300美元。只要帶午餐便當去公司吃，就能省錢，而且更健康。

同樣的，拉姆齊三世也不建議每天早上上班的路上都買咖啡來喝，每天花5美元，一個月就100美元，一年等於花1200美元在咖啡上。對他來說，這1000多美元有更好的用途，像是存放在緊急資金裡。他建議自己泡咖啡，這樣每個月大約只需要花25美元。

5.晚上和週末停止外食
拉姆齊三世建議把在餐廳外食的餐費全部省起來，尤其是若你身上有揹貸款，那這就是預算中第一個該省的支出項目。

6.換個電信資費方案
若你最近沒有購買手機的計畫，可以計算一下如果換一家電信商可以省下多少錢，確定之後連絡你目前的電信商，看看他們能不能提供一個划算的方案說服你留下。若沒有，在合約許可下，換去較便宜的供應商。

7.嘗試「省錢月」
若你想要還清欠款或存錢，拉姆齊三世指出，每個月都應該是省錢月，也就是只花必要的錢，其餘多餘的支出都省起來。這樣做，你會驚訝30天內居然可以省這麼多的錢。為了幫助你成功，拉姆齊建議確保你從一個月的第一天，就確定自己會買什麼，不會買什麼。

8.自己動手做
在花錢請別人做之前，認真思考一下你自己能不能做。若你想自己做，YouTube會是你的好朋友。

9.遠離會誘惑你的商店
拉姆齊三世建議，想早點還清債務或是存錢時，避開那些會誘惑你花錢的地方。誠實地面對自己，不惜任何代價避開那些地方，做一些不會害你花很多錢的有趣事情，像是跟家人玩桌遊或是在家烹飪。

若你一無聊就喜歡上購物網站亂逛，最好也改掉這個習慣，以免不小心買到一堆你其實不需要的東西，最好把那些購物app全部都從手機刪除，或是至少不要用信用卡綁定電商網站、app，以免買東西太方便害你失控。

（資料來源：GoBankingrates、Yahoo News）

延伸閱讀：
債市買點到了嗎？給債券ETF套牢族的3種方案

2024全世界最重要的兩場選舉，一場在台灣？《經濟學人》總編輯：民主岌岌可危

她曾信奉FIRE運動、瘋狂存錢：「我的社交生活受到重創」

世界「多極失序」、經濟不穩定性提高　《經濟學人》2024年度特刊，預告全球十大趨勢

「為什麼日本人沒那麼愛來台灣觀光了？」一位旅台10年日本人的真心話

※更多精彩報導，詳見《天下雜誌》網站。
※本文由天下雜誌授權報導，未經同意禁止轉載
 