幣商違規挨罰首例 金管會開罰鴻翰創意公司50萬
2024/01/03 19:54:33


金管會發現鴻翰創意有限公司從事虛擬貨幣事業，但未依規定完成洗錢防制法令遵循聲明，且發函要求改善未改善，金管會證期局今天出手開罰鴻翰創意新台幣50萬元。若後續仍未改善，不排除按次連續罰。
「虛擬通貨平台及交易業務事業防制洗錢及打擊資恐辦法」規定，從事虛擬貨幣事業者，必須向金管會完成申報洗錢防制法令遵循聲明，始得從事虛擬貨幣業務。若有違規遭金管會限期改善但未改善，金管會將可處50萬元至1000萬元不等罰鍰。









金管會證期局今天公告對鴻翰創意有限公司裁罰案。依法務部調查局和台南市政府警察局第二分局檢附情資，鴻翰創意有限公司可能從事虛擬貨幣事業，金管會進而調查，鴻翰創意陳述意見對此坦承不諱，確有從事虛擬貨幣事業。
金管會2023年10月11日發函要求鴻翰創意於同年11月10日前完成申報洗錢防制法令遵循聲明，但鴻翰創意未補行申報，考量違規事證明確，金管會依洗錢防制法第6條第4項規定，於今天開罰鴻翰創意50萬元。
此案創下業者從事虛擬貨幣事業，但未依規定完成洗錢防制法令遵循聲明而挨罰的首例。金管會官員表示，若鴻翰創意後續仍未補完成申報洗錢防制法令遵循聲明，不排除按次連續罰的可能性。 