幫大股東節流 新壽私募股改分次發行
2023/12/04 21:26:33



新光金（2888）今（4）日發布重訊，旗下子公司新光人壽7月27日通過的70億元普通股私募案，原訂一次發行，經董事會通過，改採一年內分次方式進行，且次數不超過三次，新光金表示，主要是市場近期變動較大，分次發行可以讓資金運用更為靈活、彈性。

新壽今年預計透過私募發行普通股70億元及10年期累積次順位普通公司債100億元，雙管齊下籌資，不過公司債發行獲市場熱烈反應，因而22日再公告拉高發債額度到130億元，雖然新壽資本適足率因為發債額度提升，年底達標沒問題，但主管機關仍表達希望新壽依原先規畫，完成私募增資，以強化資本。










為了讓增資更符合彈性，新壽董事會決定，將私募改為一年內分次發行，而非一次到位。新光金發言人林宜靜表示，近期市場變動較大，因此改為分次發行，期望透過發行普通股及次順位債將RBC拉回安全水準。

新壽資深協理呂雅茹表示，此舉是希望增加彈性，至於未來新壽RBC水準是否會達安全水位，她說，未來的利率風險加壓，對RBC的影響仍在，主管機關是否適度調整，將影響各公司的RBC水位，新壽希望能多做準備，維持在安全水位之上。

延伸閱讀
新光金法說會／明年可望配息？視「三面向」做妥適提案
新光金法說會／達標！新壽10月底自結 RBC 已符合法令規範 