平均地權條例新修法滅掉建商推預售案信心？數據打臉了
2023/12/14 12:27:32

據住展雜誌統計，今年截至11月底，北台灣新建案累計釋出的可售戶數約48,616戶，之中預售屋有43,113戶，占整體可售戶數88.7%，與2022年全年預售屋戶數占比89.5%相較，下滑0.8個百分點。

住展雜誌企研室經理成采錡表示，此次《平均地權條例》修法期較長，給予市場充裕應對時間，子法實施前，部分投資客已轉換策略，從期待短期買賣獲利，轉為長期持有出租，持續購入預售屋。










成采錡指出，子法實施後，預售屋換約受限，業者推出低訂簽、工程期零付款等方案，突顯預售屋工期長、付款較輕鬆等優勢，吸引首購族。在自住、置產族持續進場下，北台灣預售市場買氣穩定，新案陸續釋出，使限制換約轉售對供給面的實質影響尚不明顯。

北北基桃竹宜六區中，宜蘭、新竹的預售屋戶數占比都超過九成，高於台北、新北、桃園的八成，僅基隆因新建案供給較少，受單一大型成屋案影響，預售屋戶數占比不到三成。

今年截至11月底，新竹縣市總釋出銷售的預售屋戶數約6,700戶，占整體95.3%，新成屋戶數約300多戶，占比4.7%，是北台灣預售屋戶數占比最高的區域。而桃園市預售屋推案占整體89%，新成屋占比11%。

新北市預售屋占整體比重88.5%，新成屋占比11.5%；北北桃三直轄市中，台北市的預售屋推案占比最低、僅82.1%，新成屋占比17.9%，主因今年採先建後售的指標都更案相繼進場所致。據住展雜誌統計，今年截至11月底，北台灣新建案累計釋出的可售戶數約48,616戶，之中預售屋有43,113戶，占整體可售戶數88.7%，與2022年全年預售屋戶數占比89.5%相較，下滑0.8個百分點。住展雜誌提供 