平路新作夢魂之地 寓言式探索島嶼命運與國族記憶
2024/01/02 18:06:07

虛構小說經常直指人心，貼近最真實人生，國家文藝獎得主、作家平路表示，每1本小說一開始都是1個問號，小說家的手藝是讓故事中每個人都活起來，把真正的人寫回來，新作「夢魂之地」寓言式探索島嶼命運與國族記憶。
平路近期完成長篇小說「夢魂之地」，故事透過1名擁有通靈能力女子，在為他人解謎同時，意外闖進強人生前最後心路歷程，甚至進入整個被黨國背叛族群內心深處，整部小說宛如1篇探索島嶼命運與國族記憶的寓言。









平路接受中央社記者訪問時表示，理解的背後一定有各自創痛，「台灣目前的處境跟我們長久以來所經歷的有關，台灣受到虛幻謊言的影響，不管是外省族群的失落，還是本省族群受到的迫害，大家幾乎都是受害者，心中總有很深沉創痛，無法浮現出來。」
平路表示，她的父親對白色恐怖非常擔心，因為父親的大哥被共產黨殺害、二哥被國民黨處死，「他的心情跟二二八受難者家屬的心情很像，但外省族群與本省族群長久以來都無法摸到彼此傷痕，這是權力人物製造的共業，讓生活在這個島嶼上的人身上仍存有渣滓，卻一無所知。」
平路說，如果小說有一點意義的話，希望這樣的書寫可以在無意之中進入人的心裡，讓不同的人能夠互相理解。
「夢魂之地」是平路「台灣三部曲」最後一部，其中「東方之東」描寫島嶼跟大陸的關係，探索兩者如何互相牽引，以及到底誰牽引誰多一些，也寫寫背叛跟離散，最終知道理想生活往往與自由的追求相關。
「婆娑之島」則用外來者角度看這片土地，無論是傀儡還是高官，他們的眼光到底如何，對台灣的想像又是什麼，對台灣是否擁有真情。
平路表示，到了「夢魂之地」，表面上是乩身的修練之旅，探討的仍是忠貞與背叛的關係，以及台灣的宿命，為什麼中國覺得台灣一定要統一，為什麼有些人非背叛不可，以及怎樣才是一個人最嚮往的生活。
平路本名路平，台大心理系畢業，美國愛荷華大學碩士，國家文藝獎、台灣文學獎金典獎、吳三連獎文學獎得主；長篇小說「行道天涯」、「何日君再來」、「黑水」，以及短篇小說集被譯為多種外文版本。 