年度業務座談會 券商公會提出五大建議
2023/12/04 21:20:38

證券商公會理事長陳俊宏今(4)日出席「112年度證券商負責人業務座談會」，代表業者提出五大建議，包括現股當沖減稅常態化、調降權證掛牌費用、複委託融資業務得自行選擇保管機構、外國債券附條件交易餘額上限、委外作業實施緩衝期限等多項建議，期盼主管機關能夠在現行規範架構下，朝向更加開放、更有利業者經營發展的方向調整。

證交所每年例行於年底辦理的證券商負責人業務座談會，雖已行之有年，但主辦單位推陳出新，一方面協助主管機關說明與溝通市場政策的未來走向，另一方面更設身處地站在業者的立場，聆聽證券商表達對資本市場的建議與批評。經由充分溝通與交流，監理機構得以發揮同理心，更加瞭解實務面的需求，市場參與者也能得知法令增修背景，所蘊含的精細擘劃以及接軌國際的企圖心。










證交所表示，為推動台灣證券市場國家隊躋身世界盃，進而與國際先進證券交易所展開良性競爭，證交所將持續以創新作為主要驅動要素，除不停強化證券市場面對衝擊的韌性體質之外，也要把永續發展、保護生態系統與生物多樣性，當成長期發展主軸，以期在金管會帶頭領航下，證交所得偕同證券業者及各周邊單位，共組航母戰鬥群，提前為乘風破浪、競逐海域遼闊的全球市場，做好充足準備。 