年輕時在金門服役，返台坐軍艦受長官一句「Know your boat」啟發，讓他從月薪4萬翻身千萬散戶
2023/12/19 21:54:23



作者：陳啟祥

年輕時在金門服兵役，在兩年的時光中，有4 次返台假期，可以選擇的交通工具包括自行購買機票、排軍機機位或是搭乘軍艦，而我都選擇坐船回台灣，原因是坐船的時間長，一次排假就可以排到10 天以上，有時如果遇到天候不佳，船期一延也就是10 天，帶點賭博性的味道存在，而坐船的時間雖然很長，但可以在船上看看書、隨意走動，至少比起留在營區早點名、晚點名、唱《風雲起山河動》的按表操課，相對愜意許多。
記得有一次印象深刻是在第2 次坐軍艦時，遇到非常認真的海軍長官，上船前在碼頭列隊時，他提醒大家在船上最重要的一件事就是：「Know your boat」， 因為這是一個你要待上 30 小時的陌生環境，沒事當然可以在餐廳或是寢間休息，但萬一出狀況，你必須要知道船上逃生的動線以及如何抵達，這是出海前極為重要的準備工作之一，你雖然不是正式船員，但仍要知道這艘船的相關配置，才能確保航行時的安全和危急時的緊急處理。










「投資」先從認識自己開始
雖然已經事隔多年，但我仍然會想起那天長官的那一段行前教育，因為將這個觀察套用在理財投資也同樣行的通，在進入投資領域時，你的船就是你自己，所以從一開始就必須要了解自己的先天條件、當前的財務狀況與投資目標，這樣才能做出最適合自己的投資策略。
首先就財務狀況而言，每個人的收入、支出、儲蓄能力和當下的資產情況都不相同，了解這些數字就能評估自己的風險承受能力，與應該投入的資金上限。舉例來說，如果現在30 歲，是上有父母、下有妻小的三明治族群，那麼你就要考慮你收入狀況，扣除必要支出，計算可供投資的金額，進而選擇合適的投資商品。
再者要確定自己的投資目標，不同年齡、家庭狀況與性格的人，就會有不同的投資目標。
舉例來說，累積退休後的資產、替子女存18 年後的教育基金或是希望能找到3、5 年後的資金成長等等。
這些目標也會大大的影響所運用的投資策略，以及追求的投資回報。
最後，當然就是要了解投資市場的運作，這需要非常大量的知識累積，而投資方式百百種，我喜歡以基本面為出發點的價值投資，去找尋目前被市場低估的產業與公司，本書接下來的章節會逐一說明。
總而言之，踏入投資市場其實就如同出航，尋找獲利的契機，同時也會伴隨著風險的存在，因此好好了解並思考自己所處的情況，才能達成理想的財務目標。這不是一條輕鬆的道路，我想這世界上也不存在著輕鬆賺錢的方式，所以重點是，你必須對基本面分析有興趣，而且能夠認同，投入時間和心力認真收集資料，尋找市場給予錯誤估值的公司，這也是本書主要想與大家分享的投資方法。
當然，努力的回報就是投資收益，如果能做到上述的方法，你的投資應該就會是優雅的姿態，也能享受其中的過程，而不是每天貼緊盤面，緊張兮兮的看著紅紅綠綠K 線的波動起伏，然後吃不好、睡不好，理解基本面分析的投資人，就能看透股市波動，找到真正影響價值變化的因子。
但若是你覺得沒有辦法做到，那就不應該去追求超額報酬，反而要轉往以平均報酬為目標，運用指數型ETF（全市場而非個別產業型）為投資主軸，讓資產與整體經濟同步成長，將會是比較好的方向。

本文摘自幸福文化的《逆勢的關鍵：運用「修正式價值投資」，買在股票上漲前》

作者：陳啟祥

臉書專頁「修正式價值投資」及同名社團版主。六年級生，股市經驗18年。中央大學生命科學研究所畢業，曾做過中研院、國衛院的研究助理，以及藥廠的QA (Quality Assurance)工作。

看過人聲鼎沸的多頭氣氛，也走過充滿絕望的空頭谷底，體會到要能在投資市場中找到長久穩定的獲利之道，唯一的方式，就是不斷的吸收並累積相關的知識，融合轉化成自己對一家公司評價的敏感度。喜歡站在原點思考，企業的真實價值是什麼，立於此基礎上，進而能挖掘出還沒被反應的成長股、價值股。

原本是月薪不到4萬元的小資上班族，2018年女兒誕生後，毅然決然請育嬰假離開職場，一邊帶小孩一邊專心經營臉書粉絲專頁，經常發表文章、分享投資心得。

在職期間雖然薪資不高，依然能靠著修正式價值投資將百萬本金翻倍為千萬，即使前波台股大地震，照樣堅持著價值投資的原則，不受市場情緒恐慌所影響，讓整體獲利增長逾三成。

 