年底就到異國過聖誕！2023冬季最大盛事 7個特色聖誕市集絕對不能錯過
2023/11/29 18:08:18


聖誕市集是一個令人充滿期待的活動，街頭上到處充滿著熱鬧喜慶的氣氛。每年這個時候，街頭上擺滿了色彩繽紛的攤位，展示著手工藝品、特色美食和獨特的禮物。不僅是挑選禮物的最佳場所，更是人們相聚、歡慶節日的好地方。讓我們一起走進這個充滿歡樂和驚喜的聖誕市集，探索其中的樂趣和美麗。
2023 年底的聖誕市集即將拉開序幕，吸引著來自世界各地的遊客前來共慶盛會。市集中充滿了歡笑聲和絢麗的燈光，讓人彷彿置身於童話般的世界。
1.捷克｜布拉格聖誕市集
 圖片來源／https://trhypraha.cz/en
捷克布拉格聖誕城市集被 CNN 評選為歐洲最美聖誕城市集，冬季來訪布拉格時之一，千萬不能錯過！
舊城廣場聖誕市集是布拉格市集裡最大的，晚上還有聖誕活動表演。布拉格市中心的聖誕氣氛，消費較德國低很多，還很好購物。除了堤恩教堂外，也有聖尼可拉斯教堂，在教堂周圍更加增添了聖誕氣氛，是一個很適合小旅行的地方。
市集日期：2023 年 12 月 2 日至 2024 年 1 月 6 日
2.德國｜紐倫堡聖誕市集
 圖片來源／https://www.christkindlesmarkt.de/en/
德國紐倫堡聖誕市場號稱是歐洲最大的聖誕市場，主要市場位於聖母教堂前，已有四百年的歷史，每年都吸引超多遊客前往。
主要的城市集就在聖母教堂前區，攤位非常多，還有兒童區，有可愛的旋轉木馬，無論是大人還是小朋友都可以在這裡聚集密集的聖誕氣氛。另外，一定嘗試看看紐倫堡小香腸、聖誕麵包、香料薑餅。
市集日期：2023 年 12 月 1 日至 2023 年 12 月 24 日
3.英國｜海德公園冬季嘉年華
 圖片來源／https://www.facebook.com/pages/Hyde-Park-Winter-Wonderland/303373489767006
位於倫敦市中心最大的公園「海德公園 Hyde Park」舉辦，「Winter Wonderland」聖誕市集為期六週的節日活動。早上非常適合家庭，可以悠閒地享受整個園區。夜晚來臨時，海德公園被成千上萬閃閃發光的燈飾所照亮，園區內還有溜冰場、各式遊樂設施、食品與一般販售攤位、酒吧，是個適合所有年齡的聖誕市集。
市集日期：2023 年 11 月 23 日至 2024 年 1 月 1 日
4.奧地利｜薩爾斯堡聖誕市集
 圖片來源／https://www.facebook.com/pages/Hyde-Park-Winter-Wonderland/303373489767006
這個城市還有一個與聖誕節密切相關的特點就是家傳戶曉的聖誕詩歌《平安夜》就是在薩爾茲堡 Oberndorf 教堂誕生的。因此，每當聖誕佳節來臨都會吸引眾多遊客前來朝聖，沉浸在歡樂的聖誕節氛圍中。
市集日期：2023 年 12 月 1 日至 2023 年 12 月 24 日
5.芬蘭｜赫爾辛基聖誕市集
 圖片來源／https://reurl.cc/7M86z1
傳說芬蘭是聖誕老人的故鄉，在聖誕節期間吸引了數以萬計的遊客前來朝聖，形成熙熙攘攘的景象。位於赫爾辛基參議院廣場的托馬安聖誕市集是芬蘭赫爾辛基最古老且最受歡迎的市集，攤位主要以簡約的小木屋風格為主。
市集日期：尚未公布
6.比利時｜布魯塞爾聖誕市集
 圖片來源／https://www.plaisirsdhiver.be/en/
每年在比利時布魯塞爾舉辦的 Winter Wonders 聖誕市集吸引了來自世界各地的遊客前來，成為布魯塞爾每年不容忽視的年終盛事。這個盛大的市集全長達 2.5 公里，其中最熱鬧的區域位於大廣場(Grand Place)和聖卡特林娜廣場(Place Sainte-Catherine)之間。
Winter Wonders 市集擁有多樣的攤位，提供各種手工藝品、聖誕裝飾、當地特色商品以及美味的比利時薯條、糖漿鬆餅、巧克力等。此外，市集還提供多樣的娛樂節目，例如大廣場上的聲光表演、銅管樂隊、合唱團表演，還有冰滑場、摩天輪等遊樂設施可以玩樂，讓你有得逛也有得玩。
市集日期：2023 年 11 月 23 日至 12 月 31 日
7.台灣｜新北市歡樂耶誕城

台灣聖誕節最具代表性的就是新北市歡樂耶誕城，每年其中一大看點就是「全臺面積最大光雕投影秀」！
新北市歡樂耶誕城每年還會邀請當紅藝人來為活動表演。這些藝人會呈現精彩的表演，包括音樂會、舞台表演、特別節目，為節慶增添更多色彩。這些表演不僅是慶祝活動的一部分，也是吸引遊客前來參與、感受節日氛圍的重要元素。
市集日期：2023 年 11 月 17 日至 2024 年 1 月 1 日
※本文由《Prestige Taiwan》授權刊載，未經同意禁止轉載，原文請點此。 