年輕族群牽動勝負  賴陣營強化內政議題
2023/12/13 14:36:51

紐約時報分析，台灣年輕選民是2024大選關鍵變數，厭倦地緣政治議題，關注內政。賴清德輔選人士說，很早就觀察到這個現象，也一直努力推出就業、就學、育兒等政見，展現出賴蕭配是真正照顧全民生活的一組參選人。
民進黨總統參選人賴清德競選總部主任委員姚立明認為，2020總統大選，總統蔡英文的817萬票，有200萬人是年輕、中間選民，這是未來選戰中永遠的勝負關鍵，而這群人感同身受且貼身的問題，最重要是內政。









賴清德近來也嘗試上網紅節目，增進與年輕人交流，在傳統的造勢場合，也著墨育兒、醫療和交通安全等議題的政見。
民進黨內人士說，副總統參選人蕭美琴具同理心，溫暖、貼近人心的角色，也透過軟性行程與年輕人對話，雖然效果不是一蹴可幾，但至少年輕人聽得進去。
賴清德競總輔選人士說，年輕人確實不滿，「我們看到了、也感受到了」，賴陣營前階段陸續推出相關政見，包括私校學費、租屋補助、社宅等，希望幫助年輕人。
輔選人士說，藍綠白3陣營當中，賴陣營最常跟年輕人接觸，包括校園、新創活動等，從就業、就學、育兒 等政見，透過不同方式與年輕人溝通，凸顯賴蕭配是未來真正照顧大家生活的一組參選人。
民進黨人士表示，台灣經濟成長果實雖然豐碩，但年輕人沒有感受；賴清德在兩岸外交要延續總統蔡英文路線，但內政上必須走在行政團隊前面，這也是為什麼賴清德陸續拋出縮減公、私立大學學費落差、健保點值補助、改善醫界工作條件，希望形成「未來執政，可以做得更好」的印象。 