廢床墊累積14萬張 環境部：處理量能足夠
2023/12/31 09:30:32

根據統計，全台每年約廢棄95萬張床墊，累積未處理的床墊約14萬張。環境部說明，全台每年廢床墊處理量至少150萬張，會有累積的原因是需達一定數量後再排隊處理，去化量能絕對足夠。
新的一年即將到來，許多民眾會考慮趁此時間點將家中的寢具汰舊換新。根據環境部統計，每年床墊廢棄量平均約95.1萬張，以清潔隊回收量為大宗，約73.1萬張（其中包含65.8萬張彈簧床、7.3萬張非彈簧床）。









根據環境部「推動廢床墊多元回收處理體系精進策略工作計畫」計畫成果報告中提到，截至111年，累積未處理堆置的床墊約14萬張。
環境部資源循環署副署長許智倫告訴中央社記者，之所以會有堆置量，其實是為了必須達一定數量後，業者才會啟動破碎機，可能要累積5000、6000床，這樣的運作量對業者來說才划得來、符合經濟效益。
許智倫進一步說明，目前全台有23台破碎機，1年可以處理150多萬張廢床墊，量能絕對足夠，未處理是需累積一定的規模、再加上排隊等因素；此外，近幾年也補助地方環保局添購處理設施，加速去化。
許智倫解釋，彈簧床廢棄物大致上可以分為金屬（鐵架、彈簧等）及泡棉和布。彈簧、鐵架等金屬，如電孤鍊鋼廠等都願意回收，具有一定價值。
至於泡棉或布，許智倫說，目前是規畫製成「固體再生燃料」（Solid Recovered Fuel，SRF）；他提到，這類型的床墊廢棄物一年約1.5萬噸，希望能夠「適才適所」使用，製成SRF對鍋爐、電廠的能源轉換效率而言都比直接焚燒好。
許智倫強調，當然未來若有更好的回收方式，如再製成其他再利用物質，也會去協助轉型。
許智倫說，歲末年終，民眾若是有廢床墊等巨大垃圾需要回收處理，只要記得事先預約，清潔隊都會樂意提供協助。 