廣告狂打不如消費者「注意力集中」 四要素助廣告吸睛
2023/12/14 20:08:08

數位廣告高度競爭，消費者對不同平台的廣告習以為常，常態性的廣告會被自動忽略，各種媒體都想搶奪消費者注意力，爭取「注意力」資源，成為品牌主影響營收、媒體成效、品牌建設等關鍵商業指標的關鍵。本土最大廣告科技品牌OneAD與國際知名市場研究顧問 Kantar 合作公布《2023 注意力衝擊白皮書》，認為贏取消費者注意力的關鍵要素：多元互動、內容有趣、自主性高、投其所好

OneAD產品管理總監管偉筠指出，要贏取消費者注意力，可歸納為以下四大關鍵要素：首先，以動態形式或劇情內容較多元有趣的廣告，消費者較願意花時間觀看；其次，以廣告科技能力為基底，運用含有多元互動元素的「富媒體」（Rich Media）廣告，邀請消費者互動，可讓消費者產生較深印象；第三，給消費者高度的自主選擇權，亦可提高廣告接受度。最後，透過數據科技的力量，投放消費者當下有興趣的廣告內容，更能投其所好，讓消費者接受意願更高。










OneAD 執行長李素真表示，利用AI與廣告科技，歸納出「注意力衝擊指標」，運用AI大數據分析單日超過5,000萬筆的消費者行為反應，從「螢幕佔比」、「凝視時間比」與「互動參與比」三個面向，量化不同廣告互動的注意力衝擊，並使用 CPE（Cost Per Engagement）的貨幣化計價單位，有互動才計費，讓每一個注意力都可以貨幣單位表達，明確計量每一分行銷預算投資，確保行銷投資獲得最大注意力競爭力，進而達成最大品牌價值。 