廣達、泰博、威強電...政府砸錢扶植數位醫療產業，為何這3檔未來5年吃飽喝足？
2023/12/28 23:45:35


文／玩股講客人
根據113年中央政府總預算書揭露，全年度針對台灣精準健康的政策預算是27億元，接下來我會列出三檔股票舉例...
說到生技股，大家只會想到新藥解盲，但其實這個產業非常多元，這次要跟大家分享的是數位醫療市場，其實這也是AI產業應用的一環，當大家利用科技看病或監控生理狀況，就能防止更多人為疏失或誤判，醫療品質也能有所提升，尤其近年有高齡化及少子化問題，醫療產業的人力同樣稀缺，如果能藉由科技的力量來幫助醫護人員，當然也能提升醫療能量。










那麼政府到底重不重視這問題？從2021年政府力推的六大核心戰略產業推動方案就有答案，大家通常只注重資安、綠能、國防，但其實有一個項目正是「台灣精準健康」，這就是重點了，既然精準健康已經升級到國安等級的議題，發展性自然就不言而喻。

回過頭思考，即便國內積極發展，如果全球產業趨勢不佳，也很難形成長期商機，從2023年生技產業白皮書來找答案。2023年全球數位醫療市場規模是2,363億美金，後續更是逐年成長到2027年的4,161億美金，顯然這不是一個短期現象，也並非AI或疫情才帶動商機，因為後疫情時代依舊維持高度成長。如果再細拆的話，整體產值主力是醫療保健IT，次之為遠距醫療，同樣以2023年來看，醫療保健IT總產值為1,872億美元，而遠距醫療則是491億美元，這規模當然不小。 

回到國內來看，根據113年中央政府總預算書揭露，全年度針對台灣精準健康的政策預算是27億元，並切成精準健康大數據、防疫產品、決策系統及核酸藥物、智慧醫療創新等項目，其實這就是最直接的利多，因為概念大家都只會說說而已，不過沒錢還是萬事難啦！就像ESG一開始搞假的，結果各國政府開始砸錢之後，突然就變成真的一樣，所以精準健康商機也是相同道理，政府都開始砸錢了，而且高達幾十億，這當然就是真的！

另外工研院產業科技國際策略發展所，他們把將數位醫療產業定義成：巨量資料、雲端運算、人工智慧、深度機器學習技術應用在健康醫療照護領域，主要目的是想要提升疾病預防、診斷及治療的效益性，所以把這些轉化成實際執行計畫，也就是「數位預防」、「數位診斷」、「數位治療」、「遠距醫療」、「醫療資訊系統」五大核心面向。

另外機構也調查2022年台灣數位醫療營業額為新臺幣502億元，相較於2021年新臺幣456億元，年成長率為 10.14%，換句話來說啦，這不只是政策利多而已，也是正在發生中的全球產業趨勢，就算政府不砸錢扶植，這個產業照樣有能力成長，2022年政府也砸了20多億元扶植，換位思考，如果你今天是政府機構，知道數位醫療產業正在起飛，政策補助預算在這塊，是不是不僅帶來政績也有益社會發展？

所以這就是一個雙贏，政府每年編列越來越多錢在扶植數位醫療，而數位醫療產業又跟著全球趨勢不斷成長，最後產業蓬勃發展，相關企業又能獲利賺到錢，當然又會帶動社會經濟成長並貢獻政府更多稅收，形成一個正向循環。

不過說這麼多，如果只知道趨勢，而不知道有什麼公司受惠商機，這也是白搭吧？所以接下來我會列出三檔股票舉例，而這些公司可不只是內需為主，甚至外銷到全世界，等於是國內、外市場都受惠，自然能吃到全球商機的大餅，尤其越先進的國家越有錢，更有能力發展這些數位醫療，對相關企業來說，自然是營運利多。 

廣達（2382）：創建人工智慧醫療雲運算整合平台
說到人工智慧，不管是什麼產業想發展，其實都需要有大量資料庫才能模擬運算，讓AI越來越聰明，因此建立一個雲端系統是相當重要的一件事，也才能整合所有資訊，以國內醫療產業平台來說，首屈一指的功臣就是廣達，老闆非常有眼光，早在十幾年前就已經發展AI相關的產業，不只是伺服器而已，醫療科技運用也相當有建樹。

上面架構圖就很清楚可以看到廣達系統，目前他們家的醫療雲已經是全台灣最大，也是各大醫院指定合作的系統。再說廣達對於AI醫療的發展，其實早在2005年就默默啟動，可不是2023年受惠AI才開始跟風，當時還跟美國麻省理工學院（MIT）簽訂「五年計畫」合作，專門搞以人為核心的運算技術。接著在2010年又跟美國麻省理工學院簽訂新的「五年計劃」，在前五年的運算技術成熟之後，又帶入AI系統跟醫療結合，直接分析病人的健康狀況。

再來是第三個「五年計劃」，時間點是2019年，更專精於智慧醫療系統的發展，並於同年成立AI實驗室，所以現在還在計畫內發展，正好2023年AI商機蓬勃發展，這對廣達來說更是如虎添翼，再看到上面的系統概念圖，其實也很清楚，這是以大型醫院為基礎架構的系統，從病人端的病床、資訊系統一路到護理站的管理系統，也能因為不同醫院屬性而建立客製化醫療雲平台，一條龍建立智慧醫療裝置、智慧醫院、智慧病房及遠距照護的體系，這不僅對社會是福音，也能幫助醫療科技加速發展。 

泰博（4736）：建構全天候生理健康監控系統

最近泰博申請上櫃轉上市，也啟動疫情後的新策略佈局，回顧過去幾年，泰博因為新冠疫情而受惠，因為公司營運主力是測血糖試劑，而疫情爆發當下，他們利用既有的檢測技術發展出新冠病毒的快篩試劑，也帶動獲利呈現大爆發。

回到本業來看，他們主要是生產血糖機及試劑的國際大廠，旗下品牌是「福爾」，包含血糖機、耳溫槍、快篩試劑、電動吸鼻器等產品，最主要獲利來源仍是血糖試劑，不過這幾年公司也開始轉型，推出更多智慧醫療系統及產品，畢竟定期測血糖這件事，都只是個人在家檢測而已，如果真的發生什麼不可預期的狀況，其實病患及家屬的壓力也很大，有鑑於此，泰博也從血糖監測的基礎去研發相關資料庫，甚至即時監測疾病系統，推出更多智慧醫療輔具產品。

而最新力作絕對是智慧戒指生理監控系統，裡面包涵醫療級睡眠品質管理及呼吸中止分析軟體系統，而且國外大客戶也已經開始放量出貨，評價也非常好，你可能會覺得這有什麼了不起？就只是睡眠品質管理跟呼吸中止風險分析、日常血氧濃度監測、運動心率變化紀錄分析及生活健康習慣提醒，有必要買這麼貴的東西嗎？不如買蘋果手錶或小米手錶對吧？不過裡面的重點就在於「專業性」，人家搞的是醫療級系統，跟其他一般企業搜集的資料還是略有差異，而且那些產品都是等出事才知道，但泰博已經建立一套完整資料庫，並利用多參數測量平台蒐集大量生理數據，搭配系統運算資料庫，已經具備「預防性提醒及監控」的能量，這對大家當然也是一大福音。

威強電（3022）：提供醫護人員醫療影像擷取系統

如果你有在醫院做檢查或看病，絕對多少都會碰到醫療儀器，這就是醫療科技的進步，利用這些系統也能減少醫護人員的「人為誤判」，甚至是手術失敗的風險，這時候工業電腦的角色就相當重要，例如威強電就是專門出產醫療電腦及影像系統的公司。上面這個是日本診間大腸鏡AI輔助設備，這有兩個重點，第一個是「日本」，要知道日本醫療資源是全球前幾名強的國家，再加上高齡化加速國內AI醫療運用技術，所以威強電的大腸鏡輔助AI系統有辦法賣到日本，品質應該就不用懷疑太多了。

再來是第二點，這AI系統輔助運用在診間，當然要經過長時間累積的修正，畢竟人命關天，會去照大腸鏡的病患，你想想，通常都是有嚴重狀況才要照吧？所以也沒有任何容錯率空間，因此威強電深耕醫療用的工業電腦產業，這絕對不是一時半刻就能達到的成就，甚至可以說是智慧醫療的隱形功臣，我會這麼說並不是誇大，當然，AI系統運算、監控是很重要，但如果沒有穩定的醫療電腦輔助運作，系統再強也沒用，因為你看不到資料，而且醫療輔助器材的品質也不穩定，這樣也是玩不下去。

更進一步來說，數位醫療的發展想要成功，除了AI系統、線上監控、智慧雲等軟體很重要之外，硬體更是攸關產業成敗的關鍵因素，兩者缺一不可，因此威強電對於數位醫療發展的重要性，可不比AI系統還低。

本文由玩股網授權轉載，原文請點此

本文內容僅供參考，無任何買賣建議，投資人應謹慎評估，風險自負。

以上專欄作家文章不代表本報觀點。

 