建商公會：囤房稅2.0不利先建後售模式業者
2023/12/19 17:21:39

立法院今天三讀通過攸關囤房稅2.0的房屋稅條例部分條文修正草案。建商公會指出，平均地權條例修正案盼建商先建後售，囤房稅2.0卻對先建後售者不利，政策矛盾，讓建築業不知要如何配合。
立法院會今天三讀通過房屋稅條例部分條文修正，在建商持有待銷售房屋方面，持有期間2年內房屋，法定稅率調整為2%至3.6%，超過2年的餘屋則適用一般非自住住家用房屋稅率範圍2%至4.8%；新制自113年7月1日施行，114年5月正式開徵。









住商不動產企劃研究室執行總監徐佳馨分析，囤房稅2.0未來上路後，除衝擊多戶持有者，也影響有長期庫存的建商，尤其新屋影響比舊屋明顯。
根據591新建案統計，截至目前為止，六大都會區加新竹縣市在線銷售的建商成屋餘屋量，最多的是高雄市6360戶，其次為新北市5380戶、桃園市3211戶，接著依序為台南市2171戶、台中市1413戶、台北市1375戶，最後則是新竹縣市的459戶。
591房屋交易網新聞公關組組長林哲緯分析，這幾年中南部因科技議題加持，吸引大批建商到此插旗，但因部分地區房市過熱，導致買氣放緩，使建商成屋餘屋量逐漸升高，直追北台灣各縣市。
針對北台灣房市，住展雜誌則指出，若觀察近5年北台灣建商推案量，研判未來保守估計還有逾新台幣300億元的案量。
中華民國不動產開發公會全聯會理事長楊玉全認為，7月1日上路的平均地權條例修正案希望建商先建後售，現在房屋稅修正條例卻對先建後售者不利，「政策之間充滿矛盾，建築業不知道要如何配合」。
楊玉全表示，建築業參與都更危老、促進土地利用，增加就業機會有貢獻，但卻被打成投機囤房者，「實在是很不公平」，他呼籲政府在訂定基準時，應給予建商更長的銷售期。 