建商哭哭 央行總裁楊金龍：明年房市管制措施 不考慮「退場」
2023/12/14 20:00:44


中央銀行總裁楊金龍今（14）日指出，台灣房地產市場很健康，近期市場傳出一些爛尾樓事件僅是個案；他也提到，雖然國內房價漲幅趨緩但仍居高，房價上漲有基本面因素支撐，但確實也有投機炒作存在，因此，央行房市管制措施會實施較長一段時間，明年暫不考慮「退場」。

對於目前房市是否已達「軟著陸」目標，楊金龍回應，房市的軟著陸比較難定義，目前房價漲幅有慢慢回降，但央行一貫希望「房價能慢慢下來」；楊金龍還說，接下來會和金管會討論、協調再做一次房市修正的壓力測試，觀察若房地產價格下跌，會不會衝擊到金融穩定。










楊金龍說，目前中國大陸就是這樣，房價下來後衍生的相關問題相當嚴重。

楊金龍分析，房價上漲有基本面因素，例如台商回台投資、許多地方需要開發，科學園區也持續增加，還有一些國外投資進駐；不過，除基本面因素，房價上漲也有投機炒作，像是台積電（2330）要在哪裡設廠，還沒去周邊房價就已經炒起來，後來沒去，房價又掉下來了，顯示有投機成分。

楊金龍說，如果是因為台積電設廠投資這一類的基本面因素支撐房價，我覺得fine（可以接受），但如果是投機炒作導致房價上漲，「我覺得不好」。

因此，對於房市管制措施的退場問題，楊金龍回應，央行在2010年實施房市選擇性信用管制，一直到2016年才多數退場、僅剩下豪宅管制一項，這次的房市管制措施也會和上次一樣、持續一段較長時間，明年不會考慮退場問題。

楊金龍還說，央行希望銀行的信用資源不要太集中在房地產，同時也會關注，房市有沒有泡沫化的疑慮。 