弟繼承3間房，母說「還有2間用抽的」是重男輕女嗎？律師：爽當躺平族反而對兒子不好
2023/12/25 22:50:26

一位網友分享，爸媽早在她國中時就已離婚，弟弟跟爸爸，她則跟著媽媽。時間來到現在，爸爸已經將三間房子給了弟弟，而媽媽名下則擁有兩棟房，不過一大一小市值相差約4倍。最近她與媽媽討論未來財產分配是，媽媽卻說會由姊弟倆「抽籤」來決定大、小房子的繼承權，這讓她有點難過，因為弟弟只是每年來探望1、2次，也不會負擔照顧媽媽的責任…（新聞請點此）
這件事情從原po的角度來看，並不公平？
但我感覺到媽媽背後的心痛與愛，期待兩個姊弟來發掘!!!









第一個角度：
女人非到不得已，是不會離婚，非到不得已，是不會放棄照顧自己的兒子。
媽媽跟爸爸離婚，帶著原PO一起生活，我想對於女兒是呵護備至，同時也會想起他的兒子，平常沒有媽媽，手心手背都是肉，女兒在媽媽身邊很貼心，兒子在爸爸那裏不放心。
媽媽如果把全部或較多的財產給女兒，擔心兒子怨恨她一輩子。
媽媽如果把大房子給兒子，也感覺對不起女兒。
無法決定下，媽媽才會把決定權交給”上帝”，用抽籤的來解決！
第二個角度：
原PO覺得不公平的起因，在於爸爸把三間房子給了弟弟，沒有給姊姊（原PO），可能有爸爸個人因素的考慮，但這絕對跟媽媽無關，況且爸爸媽媽都已經離婚，更不能混為一談！媽媽並沒有偏心！
弟弟受有爸爸的贈與應該照顧爸爸，如果受有媽媽的贈與是否應該照顧媽媽？
在法律上，如果媽媽名下已經沒有財產了，弟弟與姊姊都要負擔照顧媽媽的責任！
如果弟弟接受媽媽房產的贈與，也建議寫”附負擔的贈與契約”，未來要負擔照顧媽媽的責任。
第三個角度：
媽媽決定抽籤，抽籤就是個好方法。
在法律上，媽媽有權決定自己的財產給誰，所以：
1. 了解媽媽決定抽籤的原因。
2. 在跟媽媽說說自己的心情。
尤其是爸爸偏心，希望媽媽也能看到這一點，多照顧原po的心情。
3. 財產拿得多未必是真幸福，反而不會努力奮鬥。
弟弟已經有了3間房，如果弟弟再抽到大間，弟弟可能不用再努力，做個快樂的躺平族，未必是對弟弟好。
4. 如果真要抽籤，抽籤結果弟弟抽到大間，建議媽媽寫遺囑來分配，因為未來媽媽如果長命百歲，需要足夠的金錢，房產放在手中比較安全，弟弟也比較會回來看”媽媽”。
5. 如果弟弟抽到小間，請寫附負擔贈與契約，確保弟弟未來會負擔扶養責任，而原po也取得較大間，更能照顧媽媽。
第四個角度：
對媽媽來說，房子其實是最不重要的東西，最重要的就是子女。
媽媽用她的青春歲月換得的房子，無條件要贈與子女，而沒有伸手向子女要錢，媽媽是不是很偉大？
像蘇律師的媽媽已經不在了，我會想，如果能用一棟千萬房子，換1天在跟媽媽相處的時光，我願意。
時光無價!!!
#珍惜現在有媽媽的時光，有媽的孩子像個寶
❤️
#贈與 #繼承 #親子
#心安傳財富 #恩典來守護


本文由《恩典法律事務所》授權轉載，原文請點此


《恩典法律事務所》粉絲專頁 