張誌家猝逝友人曝「求救文」 醫：這情形運動員更危險
2024/01/02 12:57:04

前職棒投手張誌家今日驚傳心肌梗塞過世，享年43歲，張誌家家人已證實消息。張誌家友人表示，他去年9月曾在臉書發文「曬太陽後腦兩側特別容易頭痛」，希望尋求親友意見。急診醫師表示，這類症狀符合「高血壓」徵兆，臨床上許多血壓飆高而引發的頭痛，長期高血壓容易使血管硬化，成為心肌梗塞的高風險族群，運動員轉教練後，生活型態驟變「反而更加危險」。

張誌家傳出在中國大陸猝死，他在台中老家的友人聽到消息不敢置信，對於有人傳說他疑有飲酒更說不可能，還說張誌家並不喝酒。據了解，張誌家這幾年轉當教練，更考上高爾夫球教練執照，近日在中國大陸工作，因為和家人失聯，朋友趕抵其宿舍查看時，卻見他趴在桌上已無生命跡象。










彰化秀傳醫院急診醫學部總監、台灣急診醫學會監事黃炳文表示，天氣冷、心肌梗塞的病患增加，運動選手會倒下通常都是心臟問題，面對冷急症，運動員時常更加危險。

黃炳文說，運動員平時運動量大，因此飲食長期高熱量，轉作教練後運動量下降，飲食習慣改不過來就會體重暴增，若又有許多邀宴，高油脂、高膽固醇的豐盛飲食，更加會累積心血管的負擔。

「運動員常覺得撐過就好了，但一次沒撐過去可能就發生憾事。」黃炳文指出，運動員耐力比一般人好、更能撐，當出現胸悶、胸痛時，都覺得不嚴重，因此選擇撐過去，前面幾次撐過了，但當一次危險撐不過去可能就過世了。

張誌家友人表示，張誌家於去年9月19日，在他的臉書發文，內容為「有沒有醫學常識豐富的朋友能解惑一下，最近常常莫名頭痛，尤其是曬太陽的時候，這個症頭直接影響最近打球的成績，痛的地方通常在後腦兩側，有朋友瞭解是什麼情形嗎？──覺得很糟。」

對此，黃炳文也說，臨床上遇到的頭痛病患相當多，且通常就是「高血壓」問題，本來130毫米汞柱的血壓，頭痛時一量飆高到230毫米汞柱，是「隨時會倒下」的數值。

黃炳文表示，急診接收到的患者中，不少高血壓患者都是因為「不遵從醫囑服藥」，直到頭痛得不了才吃高血壓藥；長期不妥善控制高血壓，很容易讓血管硬化，導致心肌梗塞急性發作，因此一旦有胸悶、暈眩或是頭痛等症狀，務必趕緊就醫，尋求專業醫療協助。前職棒球星張誌家驚傳在大陸猝逝。本報資料照片 