張汝京：陸半導體具眾多優勢 以 CIDM 模式發展最適合
2024/01/03 17:51:13


近來全球半導體業競爭愈發激烈，這也讓有「中國半導體產業發展之父」之稱同時也是中芯國際創辦人的張汝京，一舉一動更加引起關注。而張汝京最近的一次公開出現，是在去年的11月28日，他以海南航芯高科技產業園計畫的創辦人與總顧問現身在海口海南航芯高科技產業園區。他曾說，大陸半導體產業發展有很多優勢，盼將最先進的晶片製造技術帶到大陸。

綜合陸媒報導，張汝京當天是在海口出席海南航芯高科技產業園區工程的竣工投產儀式。而在儀式上，其中以一篇題為《海南：佈局「芯」產業 引育「芯」動能》的稿件中，引述了張汝京的話稱，「汽車晶片、航空晶片等幾乎都在整機大廠生產，但（中國大陸）國內很少，於是我們提出了CIDM的概念。」










實際上，張汝京所提的「CIDM」，即協同式積體電路製造（CIDM，Commune IDM），就是半導體產業的一種運作模式，也是他所認為「最適合中國（大陸）」的一種模式。CIDM模式不僅可透過大量晶片設計企業入股的方式，還可共享人才等資源。此外，由於CIDM模式是針對客戶生產，可依設計公司的實際需求合理規劃自身的產能，靈活性更強，風險也更低。「CIDM的優點是大家共同擁有的，資源共享了，風險分擔了，協同能力大增，有很多好處。」

最初將此設想投入具體實踐是在2018年，當時張汝京辭去自己在上海新昇半導體科技的職位，創辦大陸首家CIDM企業——芯恩。

據了解，過去，無廠半導體公司（Fabless）僅做研發與設計，將生產外包給中芯、台積電這些晶圓代工或晶圓專工（Foundry）。IDM則針對垂直整合、門檻高、設計及生產都做，利潤也因此比只做單一環節的都高，包括三星、德州儀器等均是此模式。

某種程度上，從起步的艱難，再到從產業鏈突破「卡脖子」，張汝京的個人命運與大陸半導體的命運互相牽絆與依賴。而如今的「晶片戰」，不僅依賴政府、資本、企業與生態的開放扶持，更依賴晶片領袖們的信念與抉擇。

此前，張汝京於2021年時曾表示，大陸半導體產業發展有很多優勢：首先大陸是全世界最大的半導體市場；二是大陸有充沛的人力；三是民間資本和政府在資金上逐漸加大支持力道。

針對大陸在半導體業應學習何種模式時，張汝京認為，全都要學，因為大陸很大，「我們要把幾個地方的優點都學來。」他曾說，這輩子只有一個願望，「就是希望將最先進的晶片製造技術帶到中國大陸。」

目前，大陸為全球最大的晶片買家，且具備成為最大晶片產地的潛力。但在北京的政策扶持及產能轉移的大勢面前，挑戰依然存在，半導體產業愈來愈成為一個燒錢，且需要舉國之力才能進行的「遊戲」。

據國際半導體產業協會的數據顯示，2022年大陸晶圓廠商半導體設備國產化率達35%，較2021年的21%大幅提升，但依賴進口仍嚴重。 