張智倫缺席公辦政見會  吳崢、邱臣遠：相當遺憾
2024/01/03 18:00:34

新北立委第8選區國民黨候選人張智倫今天缺席公辦政見會，對手民進黨吳崢說，顯然不尊重選民與民主制度；民眾黨邱臣遠說，張智倫將來如何說服選民能在國會力爭，2人皆表遺憾。
新北市立委選舉第8選區（中和區力行里等76里），共有民進黨籍吳崢、民眾黨籍邱臣遠、國民黨籍張智倫3名候選人。









新北選委會表示，今天舉辦的公辦政見會在地方有線電視錄製，同步直播，另將於6日安排播出。吳崢與邱臣遠出席，張智倫缺席。
吳崢說，他肯定與邱臣遠一起參加政見會，展開君子之爭。民主社會，人民是頭家，候選人有義務向人民報告理念與未來施政方向，對張智倫缺席表達遺憾。
吳崢表示，顯然張智倫並沒有把選民放在心裡，也對民主制度不尊重。如果政見會都無法出席，將來如何說服選民，有能力為中和鄉親在國會爭取福利。
邱臣遠說，民意代表應把人民當頭家，政見會是3名候選人唯一有機會完整向選民闡述國政願景及政見；缺席的人怎樣讓民眾相信，未來成為負責任的好立委，履行立委職權為人民把關。
邱臣遠也闡述交通轉型、都市更新、兒少權益、長者福利、中小企業轉型等面向，並強調自己現任立委的問政表現懂立院運作，懂如何與中央部會溝通，為地方爭取建設。
張智倫服務處回應中央社記者詢問時表示，今天在南部有1個很重要的捻香活動，謝謝外界的關心。
新北市選舉委員會統計，1月3日各場次公辦政見發表會，未到場候選人包括：第2選區何淯笙、第3選區蘇卿彥、第4選區吳秉叡、蘇輝湟，第8選區張智倫、第9選區陳愷寧。 