張誌家深圳猝逝  陸國台辦證實：死因有待調查
2024/01/02 21:53:30

前職棒球星張誌家驚傳在大陸猝逝，大陸國台辦2日晚間也回應證實，張在1日晚被公司同事發現在員工宿舍內死亡，經法醫現場勘察，排除機械性暴力致死，具體死因有待相關部門進一步調查，並稱深圳有關方面將協助家屬妥善處理善後事宜。

對於張誌家的死訊震驚兩岸，就台媒詢問大陸官方是否掌握，大陸國台辦今晚稱，經瞭解，任職於千鼎實業(深圳)有限公司的台灣居民張誌家，於1月1日晚被公司同事發現在員工宿舍內死亡。










大陸國台辦指出，經法醫現場勘察，排除機械性暴力致死。具體死因有待大陸相關部門進一步調查。回應稱，深圳市有關方面將協助家屬妥善處理善後事宜。

對於張誌家的死訊，家人上午表示，跨年夜他和妻子視訊了40多分鐘，但1日妻子就聯繫不上他，請友人前往探視，才發現他已在住處猝逝。姊姊說，張誌家去年10月喊有時會頭痛，就醫後醫師說沒什麼大問題，就是血壓有些高，曾開藥給他，母親和妻兒預計下午赴陸處理後事。

據熟悉張誌家近日行程的深圳台商受訪表示，跨年夜當天，張和同事在一家深圳清吧（大陸用語，指較安靜的酒吧）小聚，聊天時神態正常，中途還到外面攤販買香腸，倒數完後，張誌家說「頭有點暈想回家」，便自行離開，隨後失聯，不料隔天就發生憾事，由於事前無明顯徵兆，友人均相當震驚。

至於外傳張誌家死因可能與近日赴廣東中山參加「熊貓盃」中國慢投壘球企業聯賽總決賽，過度操勞和天冷因素有關，有參賽的台商說，因註冊資格問題，張誌家本人並未上場，其球隊最後成績也被取消，所以應沒有「過勞」問題，且近日廣東天氣也不算冷，但對求好心切，期待上場比賽的球員來說，心情肯定受影響。

據了解，張誌家是去年11月初到深圳發展，經台灣友人介紹先在陸企任職，該公司也有台籍員工，並參加當地棒壘球社團，和深圳台商以球會友，且因他有高爾夫教練證，到深圳發展主要也是想尋求高爾夫教學、培訓相關的工作機會。2001年世界盃張誌家接連封鎖南韓、日本隊打響知名度，但他於今年1月1日，被發現在深圳住處身亡，大陸國台辦也證實此事，並稱目前死因還待調查。圖／本報資料照 