強化體質 今年金控及銀行現金增資共計1077億
2023/12/26 19:44:08

金管會銀行局今日公布最新統計，為了強化展業後盾及調整體質等需求，今年共有3家金控、9家銀行辦理現金增資，若剔除金控增資之後挹注銀行的部分，合計今年以來金控、銀行的現金增資共計1077億元。

銀行局副局長童政彰說，金控今年有3家進行現金增資，金額共386億，主要為永豐金增資114億，其中100億對銀行增資；玉山金增資160億，其中增資玉山銀行140億；兆豐金控則增資112億，其中有45億對產險子公司增資，其他則為充實金控的營運資金。










至於銀行端，共有9家銀行辦理現金增資，總計增資金額931億，包括了永豐、玉山分別由金控增資100億、140億，而規模最大則為星展為了合併花旗消金業務，獲520億來自母集團的增資；此外台新金控出售彰銀之後的釋股收入，也對台新銀行增資100億、輸出入銀行增資20億、華泰及陽信各增資10億、三信增資5億，將來銀行增資26.43億。

與2022年的現金增資金額相較，即使2022年有防疫險導致多家金控旗下的產險公司嚴重虧損，必須出動金控來救產險，2023年的現增總金額1077億，仍較2022年為高。銀行局統計，2022年主要因為防疫險的虧損填補問題，金控有5家現增共844億，其中僅21億撥給銀行增資，此外，銀行則有6家共現增207億，合計金控、銀行現增金額共1030億，因此今年合計金控、銀行的現金增資1077億，已高於去年。

至於金融業發債的部分，銀行局統計，2023年發債的金控業者共有6家，共發債633億，其中富邦金今年發債197億，國泰金190億、兆豐金100億；銀行則有22家發債，主要和強化資本結構，及作為中長期資金來源有關。

童政彰也說，實務上以發債作為籌措中長期營運資金的情況較為常見，家數也會較多，包括輸銀112億、元大287億，除了發行次順位債券來強化資本，也有發行一般債券，主要目的在於調和中長期資金結構的差異，例如，銀行存款定存通常是3年期，因此銀行也會透過發債作更長線的資金調度。

童政彰表示，由於看好未來業務的長線發展，因此金控也願意拿錢出來幫助銀行增資，同時也有銀行看好未來業務發展的雄心，所以向母集團爭取資金，例如星展即是看好台灣是值得深耕的市場，所以向母集團爭取，也獲母集團大力增資520億挹注。金管會統計金控、銀行增資發債今年以來的金額。圖／本報系資料照片 