強化國防對策 趙少康：戰鬥部隊每人加薪兩萬
2024/01/01 15:30:40

副總統電視辯論會今天登場，媒體提問台灣如何強化國防，國民黨副總統候選人趙少康表示，不能主靠義務役打仗，要靠職業軍人，但目前職業軍人待遇太低沒吸引力，因此他主張將來戰鬥部隊每人加薪新台幣2萬元，重賞之下必有勇夫。
2024大選唯一一場副總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨副總統候選人吳欣盈、民進黨副總統候選人蕭美琴、國民黨副總統候選人趙少康正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段4家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









民視主持人許仲江提問指出，台灣國防預算僅占GDP的近2.5%，美國希望台灣將國防預算占比提升到3%，3位副總統候選人是否支持繼續投資國防，以及對於潛艦國造、國機國造及義務役期恢復為1年的看法。
趙少康回應指出，中國國防預算是台灣17倍，今天台灣不管是2.5%、3.5%、5%，甚至增加到50%，也很難拼。 但這當然不代表就算了，台灣要集中力量，要源頭打擊，就是飛彈、火力要能達到大陸沿岸這些基地，要能海上殲滅，如對方要用船來運送官兵，必須灘岸阻絕，絕不能讓對方上岸。
趙少康說，民進黨今天的政策是打巷戰、登陸戰，那台灣就完了，「你可以讓台灣打巷戰嗎？我們年輕人願意打巷戰嗎？」
趙少康表示，國防準備一定要錢花在刀口上，台灣一艘潛艦530億元，日本的雷鯨號150億元比台灣的還強、還大，「你可以說我們是第一艘，但以後也編了三、四千億要做剩下的七艘啊，這個錢有用在刀口上嗎？ 」
另外，趙少康表示，還需要軍人來操作這些武器，志願役編制只有21萬人，15萬應該是主戰部隊，結果卻是有史以來最低，編制只有15萬5000人，主戰且真的能夠拿槍打仗的約7萬人，後備的都是滿編，「主戰的不滿編，這些人將來怎麼打仗啊？你給他再好的武器，他怎麼去打？」
談及軍人待遇，趙少康表示，且軍人待遇太低了，「一個二兵每個月3萬5、6千塊誰來啊？」因此他主張將來的戰鬥部隊，每一個人加薪2萬元，重賞之下必有勇夫，用比較高的待遇，且這只是合理待遇，募集一些有志之士願意為國效勞的職業軍人。
趙少康表示，不能靠義務軍人去打仗，當然是職業軍人為主，職業軍人充實了以後才有戰力。 