強調勞保基金績效穩健 許銘春：候選人不要造謠
2024/01/02 19:12:43

針對國民黨副總統候選人趙少康提到應提高勞保基金管理收益，勞動部長許銘春今天說，勞保基金績效穩健，去年全年收益估可超過1000億元，呼籲候選人不要造謠，造成勞工恐慌。
許銘春今天到高雄陪同民進黨高雄市第3選區（左營、楠梓區）立委候選人李柏毅車隊掃街，並當場致贈勞工帽給李柏毅，期許他前進國會替勞工發聲。









對於趙少康提到應提高勞保基金管理收益，許銘春接受媒體聯訪時說，勞保基金投資型績效不論長期或短期都非常穩健，去年截至11月底，收益為新台幣938億元，創下新高，預估去年全年收益可超過1000億元。
此外，勞動基金去年截至11月底止收益已達6067億元。許銘春強調，績效非常穩健，勞保牽涉上千萬勞工權益，呼籲候選人不要隨意造謠，造成勞工恐慌。
高雄市第3選區立委選情膠著，許銘春表示，今天請假陪同李柏毅車掃，李柏毅在議會問政表現有目共睹，期待他能夠進入國會更上層樓，一起為千萬勞工權益努力。
選戰進入倒數，李柏毅除了空戰宣傳打響知名度，也走遍左營、楠梓大街小巷，希望讓民眾更加認識自己，以爭取選民支持，為民進黨守住這關鍵1席。 