彭博：藍白合勝算大 總統選舉結果攸關全球經濟和市場
2023/11/16 14:15:10


「藍白合」在總統大選的勝算如何？彭博經濟研究認為，柯文哲和國民黨如今有更有勝算，其結果不僅攸關兩岸關係，對全球經濟和市場在台海問題所面臨的地緣政治風險程度上，都有重大影響。

彭博經濟研究首席地緣經濟分析師、前白宮國家安全委員會中國和台灣事務主任 Jennifer Welch 認為，藍白合未必能全拿個別參選所得選票的總和，但即使因喪失去部分支持者，仍對民進黨總統候選人賴清德構成嚴重威脅。Welch認為，獨立參選人郭台銘可能退出競選，他的支持者可能會轉而支持藍白陣營。










Welch指出，藍白合最終無論誰來出馬，都可能尋求和北京方面有更多接觸，也是中國大陸比較屬意的對象。雖然柯文哲和國民黨的兩岸政策上有明顯的差異，但兩者都主張加強與中國大陸的對話和經濟聯繫。

不過，從北京和華府的角度來看，相較於國民黨提名的侯友宜，柯文哲少了一個組織化的政黨，也相對缺乏領導經驗，也是較難預測的人選。柯文哲在兩岸政策上以及美國在意像是如何繼續加強台灣國防上，也一直含糊其辭。

Welch認為，台灣明年1月13日的選舉結果將決定接下來十年的兩岸關係的發展軌跡。考量到中國大陸的經濟影響力和台灣對於關鍵的全球供應鏈的核心地位，台灣的下一任總統事關重大。 