彭博：知情人士說郭台銘準備退選
2023/11/24 12:47:47


彭博資訊報導，據知情人士透露，鴻海（2317）創辦人郭台銘將退出台灣總統競選。

彭博說，這一決定將使郭台銘多年以來對台灣最高權力寶座的角逐劃上句號，至少目前來看是這樣。這位商業領袖自2019年首次提出競選總統以來，就毫不掩飾自己的政治抱負。他尋求與中國大陸和談、並在美中之間充當關鍵中間人的平台，但未能引起選民興趣。










彭博報導指出，郭台銘競選台灣總統的目標曾面臨數個障礙。他的競選活動在台灣面臨調查，因涉嫌以支付現金的方式換取他人支持郭台銘競選總統的簽名。

此外，中國大陸突然對富士康集團旗下企業進行稅務稽查和用地情況調查，令人擔憂一旦他當選台灣領導人，可能會受到北京方面的壓力。這家企業被調查之前，郭台銘曾表示不會向中國大陸的壓力低頭。

彭博報導，知情人士說，郭台銘仍可在當地時間下午5時30分前做出最終決定。三方會談馬朱侯離開後，鴻海創辦人郭台銘（後）、民眾黨總統參選人柯文哲（前）短暫留在會場，兩人神情落寞。記者林俊良／攝影


延伸閱讀
從政是意外？新光金公主吳欣盈幼時就見過柯林頓、戈巴契夫等多國元首

新光公主上陣 柯文哲搭檔吳欣盈參選正副總統

藍白合確定破局 侯友宜宣布副手人選趙少康

藍白各選各的 觀光股哭了！隨選舉題材股價大洗三溫暖

 