彭婉如遇害27年 賴清德：持續賦權女性 解開性別枷鎖
2023/11/30 19:26:10

今天是台灣女權日，民進黨性平部與17名女性不分區立委參選人一同舉行記者會，向倡議女性參政的民進黨前婦女部主任彭婉如致敬。民進黨總統參選人賴清德在臉書說，未來他和副手搭擋蕭美琴會持續賦權女性，也會和未來的立法院攜手合作，解開性別枷鎖，致力打造更多元、友善的環境，希望無論是在教育場域，或是職場與社會，背負不同期待的不同性別，都能夠自在地做自己。

賴清德說，27年前的今天，民進黨第一任婦女部主任彭婉如女士在深夜遇害，離開人世。在當時的90年代，彭婉如前輩積極倡議、奔走，讓民進黨陸續推動了兩性平等教育、女性參政權，以及多項保障女性法案。彭婉如不幸遇害的悲劇，更喚起社會大眾對婦女人身安全的關注。










賴清德提到，在女性參政的歷史上，民進黨寫下好幾個里程碑。從第一位女性副總統、第一位女總統、第一任女性駐美代表，每一路、每一步，都彰顯民進黨對女性參政的重視。

賴清德說，去年，立法院通過制定了「跟蹤騷擾防制法」，致力維護性別平等，防治性別暴力。當黨內發生「Me too」風波時，在他與團隊能力所及之處，秉持零容忍原則，也快速以嚴苛標準，翻修性騷擾防治法、性別工作平等法、性別平等教育法，透過嚴肅面對與反省，努力還給被害人公道。將近30年過去，台灣的性別平等與女性權益，在許多人的共同努力之下，逐漸被看見與獲得肯定。

賴清德表示，2006年憲法增修條文，增加不分區立委女性比例不得低於二分之一的保障制度後，這次民進黨在34位不分區名單中，更是首次有超過半數的女性參選人；有積極參與、倡議改變的社會運動者，有在以男性為主的產業中改變規則的領航者，有各行各業中閃閃發亮的佼佼者。在台灣女權日的今天，如此的名單，也代表著民進黨對於推動女性參政的堅持與努力。今天是台灣女權日，民進黨性平部與17名女性不分區立委參選人一同舉行記者會。圖／民進黨提供 