彰化立委選戰 吳音寧邀謝衣鳯公開辯論誰是權貴
2023/12/31 18:45:28

彰化第3選區立委選戰，國民黨立委謝衣鳯今天說，對手一直罵她，感謝鄉親沒離開；民進黨立委參選人吳音寧也逐一反駁謝衣鳯看板指控，邀謝衣鳯公開辯論誰是權貴等事。
彰化縣第3選舉區立委選舉，主要呈現藍、綠對決態勢，由尋求連任的謝衣鳯對上吳音寧；謝衣鳯今天下午與國民黨總統候選人侯友宜合體造勢，國民黨主席朱立倫、台中市長盧秀燕、彰化縣長王惠美，以及退出國民黨的彰化縣議長、謝衣鳯胞弟謝典林等人出席力挺。









侯友宜致詞表示，民進黨選舉抹黑手段很多，謝衣鳯就遇到很多，謝衣鳯擔任立委認真又正派，遇到越多抹黑，就拜託鄉親越要讓謝衣鳯當選；而要領導國家的人若滿嘴謊言也不能投票支持，他出來競選總統是要顧中華民國、台澎金馬，千萬不能讓民進黨又當選。
謝衣鳯說，近幾個月她「被打成這樣」，感謝鄉親一直沒離開，對方一直罵她，有鄉親問為何不回應，她不是不會講話，但面對胡亂謾罵，媒體不站她那邊，無法說想講的話，不過她要拜託鄉親不要沉默，為中華民國、台灣及彰化站出來，支持侯友宜、國民黨、謝衣鳯。
吳音寧認為謝衣鳯不理會多次邀約辯論，近日卻在選區到處豎立攻擊她的看板，因此，吳音寧今天下午前往謝衣鳯陣營懸掛的看板前邀謝衣鳯辯論；吳音寧說，謝衣鳯掛看板好像罵她，但不清楚罵什麼，看板指她貪腐無能，但謝家3代立委有權力取得台糖土地蓋4連棟豪宅，如果有1個字叫做「貪」，是誰比較接近貪腐。
吳音寧說，謝衣鳯看板指她是權貴，但謝家有議長、立委，比較接近「權」，財產近新台幣百億元也較接近「貴」，她父母親當老師、阿嬤種田，也請看財產申報就知誰是「權貴」；謝家首代豪宅使照3樓蓋成7樓半，這些是事實，謝衣鳯說抹黑，請就這些事公開辯論。
吳音寧表示，公開辯論就不用花大錢懸掛這麼多大看板，每一面看板要花不少錢，選區10鄉鎮加起來不知道花費多少錢，雖然謝家確實很有錢，但錢不要浪費，花這些錢沒意義，且整體看板真是不知所云，她也邀網友一起分析謝衣鳯看板到底想表達什麼。 