彰化立委選戰侯友宜站台楊曜聰 黃秀芳果菜市場拜票
2023/12/31 16:30:41

彰化市、花壇鄉、芬園鄉選區立委選戰，國民黨總統候選人侯友宜今天為黨籍參選人楊曜聰站台造勢；現任民進黨立委黃秀芳拚連任，則到彰化果菜市場拜票，攤商感謝爭取經費助整建。
彰化縣第2選區（彰化市、花壇鄉、芬園鄉）由楊曜聰對上尋求連任的黃秀芳。國民黨主席朱立倫、侯友宜、彰化縣長王惠美等人今天為楊曜聰站台及車隊掃街，楊曜聰說，當選除為民眾守護食安及健康，還會全力支持侯友宜提出政策，懇請選民支持。









侯友宜說，民進黨執政貪污、腐敗叢生，尤其是新潮流弊端一堆，讓侯友宜跟國民黨立委來揭弊、除弊；近年詐騙猖獗，人民血汗錢損失慘重，COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情嚴重時，許多民眾喪失性命，百姓苦不堪言，他總是到第一線跟人民站一起、解決問題，但現在的正副元首都躲在後面，看不到人民需求。
侯友宜指出，彰化是直轄市外的大縣，為何補助這麼少，民進黨卻沒看到，對於台中捷運延伸到彰化可幫助地方發展，民進黨政府不核准就是不核准，彰化有太多建設都被中央「卡住」，那就讓侯友宜來做，逐一解決彰化縣民需求，他答應的事情，說到做到。
王惠美說，彰化人不要當二等公民，許多建設必須要靠侯友宜執政，才能給予彰化更多公平補助，例如二林精密機械產業園區等；另外，民進黨執政「歪哥」一大堆，人民納稅錢不知道花去哪裡，希望鄉親支持讓侯友宜來查清楚，為大家除舊布新、做大家靠山。
民進黨黃秀芳今天與黨籍民代前往彰化果菜市場拜票，向辛苦整年的攤商致意，彰化果菜市場理事主席陳建宏透過黃秀芳新聞稿說，彰化果菜市場老舊，黃秀芳爭取中央經費新台幣9900多萬元即將動工改建，將有立體停車場、冷鏈設備、擴大卸貨空間，攤商很感謝也很期待。
黃秀芳說，彰化縣泥水業職業工會近日發出內部推薦信給會員，理事長呂文豪、監事會召集人李金賢具名以工會名義向會員推薦黃秀芳連任，信中表示黃秀芳服務不分黨派、照顧基層勞工，長期協調會員陳情案，呼籲會員「不要讓認真的人孤單」，也邀會員一起催票。
黃秀芳表示，獲彰化縣泥水業職業工會推薦是她的榮幸，她從政精神就是「用心聽、認真做」，選戰至今屢被抹黑，很多鄉親都不捨她被批評，她會勇敢面對，不會被擊倒，也會順利連任立委，繼續為鄉親爭取更多中央經費建設地方。 