彰化人瘋新房　公寓大樓橫掃9成交易量
2023/12/07 23:41:43


文．理財周刊

今年彰化市不僅預售屋成交量暴增，電梯集合住宅更一躍成為市場主流，在首購、換屋族間都已是不可擋的住宅新趨勢。
今年在多波打房影響下，台中市房市與去年相比稍有降溫，不過鄰近的彰化市房市卻不受影響，在北部寶佳機構、中部君鑑機構、坤辰營造等建商帶頭下，預售屋價、量皆創新高，前三季交易量更翻倍達462戶，業者分析，除了中友百貨動工利多，大樓公寓的風行，也意味彰化市場主流已發生轉變。









彰化市以小吃、大佛孔廟等文化景點著名，即使發展逾300年的縣城早已飽和，但潛在的房市動能強勁，近幾年在彰基醫院「癌症質子醫療大樓」、中友百貨BOT案、以及中長期的台化廠區重劃、鐵路高架、中捷綠線延伸的催化下，掀起全新一波推案熱潮。
據實價登錄統計，去年1~3季彰化市預售屋交易量達219戶，已比前年暴增4倍，沒想到今年1~3季再翻倍達462戶，創下彰市新高，當中多達9成都是電梯公寓及大樓案件，有別於過往以在地建商主導、以透天為主的新案市場，這兩年的推案熱由北部、台中建商主導，且態勢呈電梯住宅一面倒。
其中北部的寶佳機構大樓案「金馬之櫻、中山富域」共358戶，前三季已成交190戶，佔彰市成交量近5成，台中起家、深耕彰化的君鑑機構，以電梯公寓案「山水蒔光1、2期」共112戶，以成交75戶次之，坤辰營造則以大樓案「中正琢越、中正峯華」共138戶，成交51戶位居第三。
在地業者稱，彰化縣購屋主力向來以自住客為主，其中彰化市有彰基、秀傳等大型醫院，以及矽品等科技大廠，持續帶來外地移入客群，使彰化市人口始終高度集中，商業發展旺盛，從租屋到購屋都具備相當大的需求，這兩年大樓案的風行，恰好迎合當地存在多時的市場缺口。
綜觀的市場銷售主力，幾乎全都是「車站5分鐘」距離內的蛋黃區建案，顯示彰市自住客對生活機能、環境皆重視，目前大樓3房含車位總價落在1300~1500萬元，值得注意的是，過去少見的電梯公寓，如今也在市場佔有一席之地，同樣格局，總價至少比大樓低100萬元以上。
君鑑機構指出，低公設、低總價，是電梯公寓一大優勢，如「山水蒔光2」公設比低達19%，就是目前彰市最低，足夠的量體，也使其具備一般大樓的機能性，君鑑一貫的「全棟保固5年、防水保固10年」，亦為銷售突出的主因，「本案首購、退休換屋買盤各佔一半，也意味電梯集合住宅，在各年齡層都已是不可擋的趨勢。」

※上述資料來源於君豐建設，僅供參考。
※以上行徑距離與時間皆參考自Google Map，實際情形仍需以消費者自行前往時間為準。

※理財周刊1215期更多精采文章 