彰化第2選區立委選舉 藍綠參選人市場拜票求支持
2023/12/30 16:54:28

彰化第2選區的藍綠立委參選人，今天都選擇前往傳統市場拜票，國民黨參選人楊曜聰，強調自己願意傾聽民眾心聲；民進黨黃秀芳指出，乾淨選風爭取民眾支持。
彰化第2選區（彰化市、芬園鄉及花壇鄉）立委選舉有2人完成登記，分別是中國國民黨提名的牙醫楊曜聰以及民主進步黨提名的現任立委黃秀芳。









今天元旦連假首日，兩人都選擇到傳統市場拜票，楊曜聰上午到彰化市華陽市場與民權市場拜票，攤商高喊凍蒜，為楊曜聰加油打氣。
楊曜聰接受媒體聯訪時說，傳統市場是最能體察民意的地方，身為中央民意代表，更要深入基層傾聽民意、了解需求，才能訂出符合人民期待的法令政策，而非成為只聽黨意的橡皮圖章。
黃秀芳則到華陽市場及八卦山早市，與攤商和採買的民眾問好；黃秀芳說，選戰已到最後階段，座談會、掃街、站路口都是同步進行，雖然1天要當3天用，但仍是分身乏術，不過還是要來到市場向選民致意，爭取支持。
黃秀芳競選總部發布新聞稿指出，黃秀芳堅持用「美德」選舉，訴求正向選舉、乾淨選風的概念，不抹黑、不亂拉布條，展現優質選風，呼籲民眾把票投給黃秀芳。 