影／大選倒數70天金門備戰 國民黨今成立婦女後援會
2023/11/04 19:20:45


明年總統立委選戰剩下倒數70天，國民黨金門縣黨部今天成立婦女後援會，國民黨祕書長黃健庭與全國婦女後援會總會長的陳怜燕一早特別搭機跨海來站台，並大聲疾呼，「2024政黨輪替」，希望大家票投侯友宜，不要讓哥哥爸爸上戰場。

國民黨金門縣黨部今天成立總統、立委選舉金門縣婦女後援會，由婦女會理事長王秀玉議員擔任會長，各鄉鎮副會長由許玉昭、洪麗治、黃秀珍、黃敏芳、許淑慧、楊意金擔任，立委提名參選人陳玉珍、黨籍女性民意代表包括議員許玉昭及多個婦女社團包括金門縣婦女會、金門縣青溪婦女協會、新住民女性關懷協會及金門縣媽祖會均踴躍出席參加，展現婦女團結一致下架民進黨的決心。










40年前曾在金門服役的黃健庭表示，他之前在頂堡的127師當預官，這次回來剛好參與「老兵召集令」活動，他也代表朱立倫主席拜託大家堅定支持侯友宜，一起把中華民國贏回來，同時也讚許陳玉珍在立法院的表現，拜託姊妹們繼續支持她連任為鄉親服務。

他也表示，過去在國民黨帶領之下，國家經濟繁榮，處理好兩岸關係，國家能夠發展、人民生活安定；現在民進黨執政這八年來，國家又回到過去戰爭的氣氛，台海又變成全世界公認為最危險的地方。

陳怜燕致詞時也表示，這幾年台灣人民有很多苦難，薪水不漲、缺工、缺蛋，她問「要不要政黨輪替」、「要不要國民黨重返執政」，台下婦女姊妹則高喊「要」。陳怜燕接著說，「最好的避戰就是票投侯友宜」、「愛台灣，愛金門，絕不讓哥哥爸爸上戰場」。

陳玉珍也向姐妹們說明，她這四年來為金門爭取包括馬山港、停車場等重大建設經費，及疫情期間提供快篩劑、醫療轉診住宿服務、各項法律諮詢服務等，懇請姊妹們明年繼續給予支持。

至於對陳玉珍的選情有沒信心？黃健庭也說，陳玉珍不但要贏，而且要贏得非常漂亮，因為她是國民黨的女戰神，這一席的勝選，對該黨深具意義，對她非常有信心。國民黨金門縣黨部今天成立婦女後援會，吸引將近200人到場參與。記者蔡家蓁／攝影國民黨祕書長黃健庭（左）今天特別搭機來金門參加「總統、立委選舉金門縣婦女後援會」，拉著立委陳玉珍的手高喊凍選。記者蔡家蓁／攝影國民黨金門縣黨部今天成立婦女後援會，金門立委陳玉珍上台分享這4年為鄉親爭取馬山港、停車場等重大建設經費。記者蔡家蓁／攝影國民黨祕書長黃健庭（左三）拉著黨內從政同志的手，一起高喊「政黨要輪替」。記者蔡家蓁／攝影國民黨金門縣黨部今天成立婦女後援會，國民黨祕書長黃健庭、金門立委陳玉珍跟與會的婦女代表合影，高喊「政黨要輪替」。記者蔡家蓁／攝影 