影╱襲擊李在明嫌犯曝光！頭戴紙王冠偽裝成支持者 拒絕透露動機
2024/01/02 14:46:31

南韓主要在野黨「共同民主黨」黨魁李在明（Lee Jae-myung）當地時間2日上午10時27分在釜山訪問時遭到一名男子持刀攻擊，頸部左側遭到刺傷後送醫，目前沒有生命危險，嫌犯當場被捕。



韓聯社報導，李在明今天上午造訪釜山加德島新機場預定興建地，活動結束後接受記者提問和民眾包圍，該名60歲至70歲男性嫌犯頭戴寫有李在明名字的紙皇冠，假扮成李在明的支持者，並在請求李在明簽名時拿出所持的20至30公分長刀行兇。












李在明遇襲後頸部出現1.5公分撕裂傷，所幸出血量不嚴重，並在意識清楚的情況下被送往釜山大學醫院創傷中心治療，隨後又被直升機空運至首爾國立大學醫院動手術。



報導指出，該名犯嫌上個月也曾出現在李在明於釜山參加的活動現場附近，根據YouTube影片顯示，嫌犯在人群中等待李在明，但無法近距離接觸，頭上戴著與今天相同的紙王冠。

影片 https://twitter.com/sentdefender/status/1742003417411727760該名60歲至70歲男性嫌犯頭戴寫有李在明名字的紙皇冠，假扮成李在明的支持者，並在請求李在明簽名時拿出所持的20至30公分長刀行兇。截自X 