影／賴清德萬里老家到底有多大？ 趙少康：大家滿關心
2023/12/20 11:28:43


民進黨總統候選人賴清德「萬里老家」違建爭議延燒，國民黨副總統候選人趙少康今在基隆表示，礦工的工寮隨社會演進，變成能居住的房屋可被認同，但如果搞得太大，像賴家兩層樓後面「還接著一個接一個」，旁邊花園花木扶疏，整體到底有多大？大家也滿關心這個話題。

趙少康今天上午10點到基隆市，與同黨立委候選人林沛祥一起搭車掃街拜票，出發前趙比總統、副總統號次「3號」，林比剛抽到的立委號次「5號」拍照。啟程時，趙少康親自拿麥克風向選民請安，為「侯康配」和林沛祥拉票。










趙少康抵達國民黨基隆市黨部與林沛祥會合後，接受媒體聯訪，記者詢問趙對賴清德老家違建及憲兵站崗問題。趙說，動用憲兵維安人員其實很怪，因為賴清德也不住在那裡，既然不住那邊，幹嘛要動用憲兵跟維安，還說幫他們整理草坪，當然憲兵是否認。

趙少康也好奇賴清德的萬里老家「到底有多大？」他說，工寮本來應該是不大的，就是工寮。因為慢慢隨著社會的演化、演進、進步，變成可居住的房屋，他覺得基本上還可以被認同，但如果搞得太大，說兩層後面還接著一個接一個。旁邊他看到花園花木扶疏，風景看起來還滿優美的。到底有多大，整體到底有多大？大家也滿關心這個話題。

趙少康表示，新北市的萬里、平溪、瑞芳原來都是礦區，的確有遺留下來滿多原來的礦區居民，現在也很痛苦，應該解決他們的問題。賴清德做過立委，做過行政院長，做了副總統，那麼多年怎麼都沒有關心礦區的民眾的住的問題？現在因為要動到賴家了，突然才一直流淚，大家才注意這個問題。

趙少康指出，非都市計劃土地的權責在中央，民進黨中央執政那麼久了，都不管這個事情，這不很奇怪嗎？碰到自己的事情就關心了？像南鐵東移案那麼多合法的住家，硬拆人家的房子，老太太在鏡頭前面這樣哭訴。賴清德都忍心嗎？碰到自己就哇，就好像自己有1萬個道理，這又是另外一種雙重標準。國民當副總統候選人趙少康（左）今天上午到基隆市，與國民黨立委候選人林沛祥（右）一起搭車掃街拜票。記者邱瑞杰／攝影國民當副總統候選人趙少康（右二）今天在基隆市表示，民進黨總統候選人賴清德「萬里老家」到底有多大？大家滿關心這個話題。記者邱瑞杰／攝影 