影／國籍爭議  吳欣盈：請大家看我FB，12月5號見真章
2023/11/30 22:02:41


民眾黨副總統參選人吳欣盈被質疑擁有雙重國籍，雖然吳欣盈日前受訪時表示，多年前已經放棄美國籍，但因遲未拿出證明，不僅引發外界議論，甚至衍生出柯文哲選吳欣盈當副手埋退選的陰謀論。今天下午，名嘴在臉書公布吳欣盈2014年5月放棄美國籍的資料，而吳欣盈本人也在晚間前往中和興南夜市陪同黨籍立委參選人邱臣遠掃街拜票，並簡單說明國籍問題。

吳欣盈受訪時，針對雙重國籍爭議回應表示，所有的疑問，大家可以在她的FB得到答案，如同她所說：「12月5號見真章」










除了國籍問題，媒體也追問有關英國股份、財產申報等相關問題，同時也詢問吳欣盈是否有任何考量，所以沒有拿出證明文件平復風波？不管媒體如何問，吳欣盈回復的答案全都是「請大家看我的FB，12月5號即可見真章」。民眾黨副總統參選人吳欣盈（右二）受訪時，除了國籍問題，媒體也追問有關英國股份、財產申報等相關問題，吳欣盈回復的答案全都是「請大家看我的FB，12月5號即可見真章」。記者杜建重／攝影民眾黨副總統參選人吳欣盈（圖）晚間陪同黨籍立委參選人邱臣遠在中和興南夜市掃街拜票，童心爆發的吳欣盈一手拿著李仔串，一手和民眾握手。記者杜建重／攝影民眾黨副總統參選人吳欣盈（左）晚間前往中和興南夜市陪同黨籍立委參選人邱臣遠（右）掃街拜票，回應媒體國籍問題。記者杜建重／攝影民眾黨副總統參選人吳欣盈（右）晚間前往中和興南夜市陪同黨籍立委參選人邱臣遠（中）掃街拜票，一一和民眾握手致意。記者杜建重／攝影 