影／日本石川強震 蔣萬安：北市搜救隊已整備待命
2024/01/02 09:55:40


台北市長蔣萬安上午與國民黨不分區立委簡榮宗，前往台北市南京東路、林森北路口，為立委候選人王鴻薇站台。針對日本石川縣能登半島在當地時間1月1日下午4時10分發生規模7.6強烈有感地震，並造成許多災害，台北市長蔣萬安表示，第一時間即表達對日本災情的關心，也要求台北市搜救隊65名隊員以及2隻搜救犬整備，只要日方有需求，搜救隊可立即出發提供援助。台北市長蔣萬安（中）與國民黨不分區立委簡榮宗（左）上午前往南京東路、林森北路口為國民黨立委候選人王鴻薇（右）站台拉票。記者曾原信／攝影台北市長蔣萬安（左）上午前往南京東路、林森北路口為立委候選人王鴻薇（右）站台。針對日本石川強震，蔣萬安已下令台北市搜救隊待命，隨時趕往災區。記者曾原信／攝影台北市長蔣萬安（左）上午前往南京東路、林森北路口為國民黨立委候選人王鴻薇（中）站台拉票，有支持者主動上前握手力挺。記者曾原信／攝影台北市長蔣萬安（中）與國民黨不分區立委簡榮宗（左）上午前往南京東路、林森北路口為國民黨立委候選人王鴻薇（右）站台拉票，爭取台北市民支持。記者曾原信／攝影 