影／名列不分區首位 韓國瑜：一起重新擦亮國民黨招牌
2023/11/19 15:48:41


國民黨主席朱立倫今天公布立委不分區名單，他在中央委員全體會議上表示，他與國民黨總統參選人侯友宜特別拜託高雄市前市長韓國瑜領軍，並說這是有史以來最年輕的名單，所有被提名人平均47歲，讓社會為之亮眼。

韓國瑜致詞時表示，希望各位不分區一起重新擦亮國民黨招牌，「一不偷、二不搶、打造光榮國民黨」「不貪汙、不腐敗、心中充滿對人民的愛」。國民黨主席朱立倫（後右）今天公布立委不分區名單，他在中央委員全體會議上表示，他與國民黨總統參選人侯友宜特別拜託高雄市前市長韓國瑜（前）領軍，韓國瑜也起身拱手致意。記者余承翰／攝影國民黨今天公布立委不分區名單，高雄市前市長韓國瑜（中）名列第一位，他下午出席中央委員全體會議時表示，希望各位不分區一起重新擦亮國民黨招牌，「一不偷、二不搶、打造光榮國民黨」「不貪汙、不腐敗、心中充滿對人民的愛」。記者余承翰／攝影國民黨主席朱立倫（左）今天公布立委不分區名單，高雄市前市長韓國瑜（右）名列第一位，兩人下午出席中央委員全體會議時貼耳交談。記者余承翰／攝影國民黨今天公布不分區立委名單，新北市政府法制局局長吳宗憲名列第六位。記者余承翰／攝影








 