影／罕見東北虎躺在公路正中央曬太陽？俄羅斯保育團體揭實情
2024/01/03 21:35:30

俄羅斯媒體跟社群媒體「紙飛機」的頻道近日流傳著影像，可見到一隻罕見的東北虎（Amur tiger）躺在路中央，狀似在曬太陽，但事後證明這頭老虎有可能是被車撞了，才導致牠做出了不尋常的行為。

俄羅斯官媒RT報導，這起事件發生在遠東的哈巴羅夫斯克邊疆區（Khabarovsk Region），影像可見路旁仍有積雪，東北虎則狀似懶洋洋地躺在公路的路面，對於汽車路過跟好奇民眾拿手機錄影不僅沒感到害怕，似乎也不急著起身逃離。










根據研究與保護老虎的慈善機構「東北虎中心」（Amur Tiger Center）2日在「紙飛機」頻道的報告，「據推測一輛汽車撞上了東北虎」，司機則逃離了現場。貼文表示，這隻東北虎「傷勢嚴重」，正由獸醫進行照顧。

根據RT的說法，又有「阿穆爾虎」或「西伯利亞虎」等名的東北虎原生於俄羅斯在亞洲的國土，雖然瀕危，卻也是全面又成功的保育活動對象。在哈巴羅夫斯克邊疆區，以及鄰近的邊海邊疆區（Primorsky Region），目擊東北虎的次數在最近幾個月都有所增加。

TG連結：https://t.me/gorod_vl/19313

TG連結：https://t.me/amur_mash/4789俄羅斯網路近日流傳影片，可見到一隻罕見的東北虎躺在遠東地區一條道路的正中央，但有關機構稱這頭老虎有可能是被車撞。照片翻攝：RT 