影／鎖定 AI 產業發展  藍綠白打「經濟牌」攻票倉
2023/12/28 11:28:33




2024總統大選選戰倒數時刻，藍綠白紛紛搬出政策牛肉，尤其產業經濟政策特別令人關注。民眾黨總統候選人柯文哲喊出串聯完整的高科技產業鏈，半導體相關產業必須同步發展，像AI人工智慧、區塊鏈、IOT物聯網都囊括在內。民進黨總統候選人賴清德則提出「五項信賴產業」構想，其中包含半導體產業、AI人工智慧產業、軍工產業、安控產業及資通訊產業。國民黨總統候選人侯友宜則呼籲，中央必須再創第二個護國神山，鬆綁國發基金及私募基金應由，才能再造奇蹟。

產業創新政策方面，柯文哲打算盡速制訂「經濟安全保障法」，並於國安會下設立經濟安全保障會議，並以輔導及租稅優惠刺激創新產業發展。賴清德期望打造台灣的「創新創業雨林生態系」，除了5年內需創造2萬個新創就業機會，創投金額也以每年1500億為目標，讓台灣成為創新解決方案的淨輸出國。侯友宜則提倡產業間必須落實「數位轉型」及「低碳經濟」雙軌並行。










但3人過度聚焦高科技產業，忽視台灣「5缺」問題懸而未決，也讓專家學者們提出質疑。淡江大學財金系教授李沃牆表示，目前無論馬政府或蔡政府都面臨「五缺」，包含缺水、缺電、缺工、缺人才、缺土地等問題，至今仍未獲顯著改善，因此無論接下來哪個政黨執政，都必須再次面對此議題。財經專家游庭皓也警告，過度著重在高科技產業發展，恐讓薪資M型化再擴大，游庭皓分析「台灣所面臨的現況，是科技業大好、經濟大好、股市大好，但是服務業的薪資，反而在通縮」，服務業現在還是顯著缺工情況下，薪資又無明顯提升，恐怕是未來候選人得解決的課題。2024總統選戰倒數，藍綠白候選人紛紛搬出財經政策牛肉。（合成圖） 