影／柯文哲直攻台南綠票倉造勢   會場人潮爆滿
2023/12/16 18:08:37


民眾黨下午封閉台南市尊王路舉辦《反貪腐 台南覺醒》台南造勢大會，尊王路湧入數千人現場水洩不通。黨主席柯文哲與副總統候選人吳欣盈大進場時眾人簇擁，兩百公尺走了近20分鐘，民眾黨表示「自動自發民眾超過5千人」，現場一片旗海揮舞熱鬧非凡。

這場名為「守護台灣民主、捍衛司法」的造勢大會，台下眾人不斷高喊「唯一的選擇、柯文哲」、「柯盈配、當選」、「棄藍綠、保台灣」。許多民眾老中青少全家總動員。主辦單位強調「沒有遊覽車」、沒有動員，「要讓執政黨看到台灣人民的力量、聽到台灣人民的聲音」。










活動在柯文哲演講時達到高潮，柯文哲直接挑明民進黨對手賴清德名為「台獨金孫」，但面對各方質疑他不敢推動台獨，賴清德卻是一味閃躲、頓時成了「台獨龜孫」。民眾黨直攻綠大本營台南大造勢，「尊王路」水洩不通。記者周宗禎／攝影民眾黨直攻綠大本營台南大造勢，「尊王路」水洩不通。記者周宗禎／攝影民眾黨直攻綠大本營台南大造勢，「尊王路」水洩不通。記者周宗禎／攝影民眾黨直攻綠大本營台南大造勢，「尊王路」水洩不通。記者周宗禎／攝影民眾黨直攻綠大本營台南大造勢，「尊王路」水洩不通。記者周宗禎／攝影民眾黨直攻綠大本營台南大造勢，「尊王路」水洩不通。記者周宗禎／攝影 