影／遏止球員涉賭打假球 財政部成立「公股球員防護網聯繫平台」
2023/12/26 12:51:34


近日屢傳籃球員涉賭打假球案，重創國內球迷信心與支持。為宣達財政部所屬事業機構、公股投資銀行籃球隊及棒球隊球員，對誠信與法遵議題的重視，並協助球員正確處理不當干擾，財政部上午攜手法務部打造「公股球員防護網聯繫平台」。財政部長莊翠雲致詞表示，期許公股事業機構及球員重視誠信、透明及法遵等反貪誠信議題，並持續以公益為目的，善盡企業社會責任。

「公股球員防護網聯繫平台」啟動儀式，上午由財政部長莊翠雲、法務部次長黃謀信、合作金庫商業銀行董事長林衍茂、台灣菸酒公司董事長丁彥哲、台灣銀行董事長呂桔誠、台北地署檢察長鄭銘謙及廉政署署長莊榮松及所屬機構球員共同主持。並邀請台北地檢署檢察官林岫璁以賭博罪及球員若遭遇威脅、恐嚇、利誘等情事之應處作為等議題，進行專題演講，以強化公股事業球員建立正確法治觀念及誠信理念。










財政部長莊翠雲強調，財政部以守護公股球員為核心建立聯繁平台，規劃短、中、長期執行策略，並跨域結合法律及司法實務專業部門，透過關懷輔導、預警通報及編撰職業倫理教材等方式，引導公股事業機構重視環境、社會、公司治理及誠信、透明、法遵等反貪誠信議題。同時持續以公益為目的，善盡企業社會責任，由政府機關攜手企業共同實踐誠信治理的目標，進而有效提升國家整體競爭力。

莊翠雲表示，透過與台北地方檢察署合作，辦理球員的誠信法紀教育，且督導公股事業提升球隊管理階層領導統御及法紀觀念，及時導正球員的偏差行為，來建立防護意識。為打造健康的運動環境，希望藉由「公股球員防護網聯繫平台」的運作，能有效遏止、防堵不法行為，介入國內職業運動。財政部長莊翠雲（中）、法務部次長黃謀信（右四）、合作金庫商業銀行董事長林衍茂（左二）、台灣銀行董事長呂桔誠（左四）、台灣菸酒公司董事長丁彥哲（右三），上午與機構所屬球員共同主持「公股球員防護網聯繫平台」啟動儀式。記者侯永全／攝影財政部長莊翠雲致詞表示，期許公股事業機構及球員重視誠信透明及法遵等反貪誠信議題，並持續以公益為目的，善盡企業社會責任。記者侯永全／攝影 