影／疑著陸後撞上海保飛機 日航班機機體著火前後畫面曝光
2024/01/02 18:38:28



日本航空編號「JAL516」班機2日從北海道新千歲機場飛抵東京羽田機場時，疑與日本海上保安廳的飛機相撞後起火，機上379人已全數逃出，火警發生當下的畫面也隨之曝光。

社群媒體平台「X」（前身為推特）用戶らいむ表示，她的男朋友搭乘了JAL516班機，而她正當時正在悠閒地泡澡，「很高興他還活著」，並在回覆引述了男友的推文。










從這位僅署名「あ」的網友發文，可見到疑似左側機腹正冒出火光與機艙內部濃煙密布的影片，還有一張照片可見到他從逃生梯脫逃後，飛機機體正在熊熊燃燒，並寫下「以為就要沒命了」。

本人こちら🥺生きててよかったよー、、、 https://t.co/38G66t5oEc— らいむ🐱🩷 (@saaanchhhiiiimu) January 2, 2024 

日本航空編號「JAL516」班機2日從北海道新千歲機場飛抵東京羽田機場時，疑與日本海上保安廳的飛機相撞後起火。法新社日本航空編號「JAL516」班機2日從北海道新千歲機場飛抵東京羽田機場時，疑與日本海上保安廳的飛機相撞後起火。 圖／取自美聯社 NTV影片 