影／藍白合？ 侯：等到最後一刻，柯要不要，就是他的一句話
2023/11/22 21:36:27


藍白合瀕臨破局，郭台銘傍晚在臉書發布有關「柯、侯、郭」這兩天三人見面與通話過程說明，國民黨總統參選人侯友宜晚間在台南受訪表示，他們會等到最後一刻，不會放棄任何機會讓藍白可以順利整合。

郭台銘傍晚在臉書發布有關「柯、侯、郭」這兩天三人見面與通話過程說明，內容指出，國民黨總統參選人侯友宜周二晚間曾聯繫郭台銘，盼郭見證主持，促成「藍白郭」合作，但至今天早上，三人碰面之約未果。不過，侯友宜今晚出席台南市議員林冠維之友會會員大會，回到台北已經是深夜時分，侯友宜受訪時表示，還沒有接到對方見面的通知，希望用公開透明的方式一起見面相談，他表示，民眾黨說在民調尚未有一個結論之前，還要做討論，在過程當中要看柯文哲一念之間，民眾黨自己說的民調的爭議最後一哩路要不要把它走完，如果走完誰正誰副就很清楚，大家就針對雙方約定的六點聲明一起往前走，侯友宜也喊話說柯文哲要不要就是他的一句話，我們會等到最後一刻。國民黨總統參選人侯友宜晚間在台南受訪表示，他們會等到最後一刻，不會放棄任何機會讓藍白可以順利整合。記者劉學聖／攝影國民黨總統參選人侯友宜（圖）晚間在台南受訪表示，不會放棄任何機會讓藍白可以順利整合，柯文哲要不要，就是他的一句話。記者劉學聖／攝影國民黨總統參選人侯友宜（右）晚上出席台南市議員林冠維之友會會員大會，受到支持者的歡迎。記者劉學聖／攝影








 