影／學唱男高音 挑戰義大利文 張孝威要開第五次音樂會
2024/01/03 11:17:47


TVBS前董事長張孝威將在1/6號，在台北誠品松菸表演廳舉辦個人第五次的音樂會。回首自己學習聲樂之路，張孝威表示，學聲樂跟爬山差不多，前面升坡段爬得很累，可是到了山中央，就突然間發覺景色是那麼的美。

張孝威謙稱，前面兩次音樂會像是「試營運」，但第三次開始之後可以說是越來越好。而且，他也笑說，沒有一場音樂會像他這樣，前後左右人幾乎都認識。台積電創辦人張忠謀、董事長劉德音今年也都是座上嘉賓。至於有沒有請張忠謀評價?他表示，張忠謀不太稱讚人，會來參加應該就表示認可了。










面對台灣詐騙日益嚴重，張孝威也說，自己最近也差點被詐騙3000歐元，所幸後來有靠著警覺性，銀行也提醒止付，才免於金錢損失。張孝威表示，未來不管誰當選，都要拿出方法解決詐騙橫行的問題。他甚至期待自己接下來能夠召集一些朋友，成立小小防詐組織，初期義務協助民眾辨識詐騙，遏止惡意IP位址帶來的詐騙損害，有效降低風險。







TVBS前董事長張孝威的第五場個人音樂會將在1/6開唱，他希望能藉此引起音樂會參與者的回響。記者王彥鈞／攝影 