影射誰？ 侯友宜：沒有中心思想 不要出來選舉
2023/12/16 16:20:00

國民黨總統候選人侯友宜今為台北市立委候選人羅智強站台，致詞表示，愛台灣用講的也沒關係，但一下子講東，一下子講西，若一個人沒有中心思想，不要出來選舉。

侯友宜說，一個人最重要的人格是信念要堅持，他跟羅智強有同樣的個性，他43年永遠守著中華民國，守著台灣這塊土地跟人民。人家說愛台灣，他看候選人都用嘴在愛台灣，行動在哪裡，「沒有啊！」










侯友宜提到，他這輩子從最基層的刑警開始，他看著台下的國民黨前主席吳伯雄，說吳看他長大的，吳以前是內政部長，那時他當刑務組長，還有已故的郝柏村當行政院長。那時要掃治安，派他去最複雜的中山分局，每天都要槍戰，都要辦重大刑案，他都用生命保衛台灣人民，有些人真的都用嘴巴說說，有用生命保衛台灣人民嗎？沒有。

侯友宜表示，愛台灣用講的也沒關係，但一下子講東，一下子講西，到底是真愛還是假愛，他看不清楚，如果一個人沒有中心思想，不要出來選舉。他跟羅智強看到中華民國國旗，熱血就澎湃，每次到選舉造勢都沒人拿國旗，國家是不是叫中華民國，台灣是他的家，沒有國哪有家。家團結，國就強，自己要團結。國民黨總統候選人侯友宜（中）今天為台北市立委候選人羅智強（右）站台輔選，強調自己一生用生命護台灣。記者潘俊宏／攝影 