影／柯文哲赴台中與300多位理、監事演講 會後合影搏感情
2023/11/30 20:14:03


民眾黨總統參選人柯文哲今晚南下台中，參與葫蘆墩促進會理監事聯席會，會後與支持者逐一合影，搏感情，接續由市議員陳清龍陪同前往順天宮參香。柯文哲提到，醫師都在救人，政治都在害人，呼籲下一任總統不要貪污，繼續做事。

今晚6點多，柯文哲出席台中市繁榮葫蘆墩處進會理監事聯席會，並上台演講國政治理。柯文哲說，政黨合作在政策上可行，台灣政治最大問題在於，贏者全拿，不該如此。










對於兩岸關係，柯文哲說，我們應該站在美國、大陸的角度換位思考，兩岸關係民進黨太緊張、國民黨太不緊張，台灣需要「緊張但不要太緊張」的關係。

「醫師都在救人，政治都在害人」柯文哲直言，患者在醫生的世界不會說謊，呼籲下一任總統不要貪污，繼續做事。現場300多位民眾拍手，隨後柯文哲與支持者逐一合影，展現親和力。

「全力配合安排活動！」，台中市議員陳清龍近日加入民眾黨，並列民眾黨不分區立委名單內，約2周前邀請柯文哲參與會議，鼓勵柯主席多參與公開活動，接觸民眾，預計下月台中市至少安排2場活動。

民眾黨中央委員許瑞宏、教授張金堅、市議員江和樹等人到場，隨後柯在陳清龍陪同下，趕往順天宮參香，祝福大家「平安就是福」，逐桌與廟方人員敬酒示意。柯文哲今晚出席台中市繁榮葫蘆墩處進會理監事聯席會，並上台演講國政治理。記者黃仲裕／攝影柯文哲今晚出席台中市繁榮葫蘆墩處進會理監事聯席會，並上台演講國政治理。記者林佩均／攝影柯文哲今晚出席台中市繁榮葫蘆墩處進會理監事聯席會。記者黃仲裕／攝影民眾黨總統參選人柯文哲今晚南下台中，在市議員陳清龍等人陪同下到順天宮參香，逐桌與民眾敬酒示意。記者黃仲裕／攝影民眾黨總統參選人柯文哲今晚南下台中，會後與支持者逐一合影，展現親和力。記者林佩均／攝影 