影／展望2024 黃志芳：地緣政治有很多黑天鵝
2023/12/28 12:11:29


外貿協會上午在台北國際會議中心，由董事長黃志芳主持年度記者會。黃志芳表示2024年充滿不確定性，全球經貿前景受通膨、美中晶片禁令擴大、俄烏戰爭及以巴衝突未歇等多重因素影響，預估 2024年全球經濟成長速度將較 2023 年略緩。

黃志芳強調新的科技帶來了動能和機會，台灣在晶片、資通訊產是強項，「AI時代台灣是全球最重要的國家」。外貿協會將從「重點市場新商機」、「產業行銷新策略」、「智慧科技新服務」及「淨零永續新作為」等四大面向著手，並善用AI數位科技，協助台灣企業爭取全球市場商機。貿協董事長黃志芳表示，2024年充滿不確定性，全球經貿前景受通膨、美中晶片禁令擴大、俄烏戰爭及以巴衝突未歇等多重因素影響，長速度將較 2023 年略緩。記者林澔一/攝影貿協董事長黃志芳（前中），上午主持年度記者會說明2024年產業展望。記者林澔一/攝影貿協董事長黃志芳表示，貿協未來將建立TAITRA貿易指數，以客觀、科學、實務具備趨勢洞察價值。記者林澔一／攝影貿協董事長黃志芳表示，貿協未來將建立TAITRA貿易指數，以客觀、科學、實務具備趨勢洞察價值。記者林澔一／攝影








 