影／蕭美琴台中首站造勢 喊：賴清德與其他醫師不同
2023/12/02 21:45:29


民進黨副總統參選人蕭美琴今晚首次到台中，替中八選區立委參選人謝志忠山城後援會造勢，蕭美琴說，在台南大家稱總統參選人賴清德「賴醫師」，「但他與其他醫師不同，他會對症下藥、提升自己」，呼籲下一代想成為怎樣的人，就要支持溫暖又認真的賴清德。

中八選區(豐原、東勢、新社、石岡、和平區)立委參選人謝志忠，市議員五屆資歷，這次二度挑戰國民黨立委江啟臣，今晚在東勢區成立後援會，副總統參選人蕭美琴、前行政院長蘇貞昌、前農業部長陳吉仲、立院副院長蔡其昌、立委參選人謝子涵輪番上台宣講，台下約2千名支持者高喊「凍蒜」。










蕭美琴與謝志忠、市議員蔡成圭等人大進場，東勢鄉親沿途握手、揮旗，熱情吶喊「副總統好」。蕭美琴說，今晚是她首次參選到台中市，感受到山城鄉親的熱情，有人為了跟她握手差點跌倒，呼籲大家要注意安全。

蕭美琴說，總統參選人賴清德是溫暖又認真的人，連日競選，賴不用尖酸刻薄方式對人，台南大家喊他「賴醫師」，「但他與其他醫生不一樣，他會對症下藥、提升自己」，想要下一代成為怎麼樣的人，就要支持這樣的參選人。

蕭美琴說，疫情期間發生通膨與許多問題，但台灣作為全世界供應鏈關鍵一環，全世界看見台灣人民的打拚，作為中型國家已成為經濟名列前茅的大國，因為蔡英文總統穩健、踏實，有實力才不怕被欺負；而他與賴清德要持續這樣的步伐，持續壯大，希望鄉親支持。

謝志忠表示，他來自台南鄉下的農家子弟，擔任五屆議員，進修碩士研究農業，支持真正的農家子弟；山城老農缺工，政府補助彌補農業缺工，話鋒一轉，他批江啟臣12年來沒加入農業委員會，如何關心農民。

謝志忠承諾，東豐快速道路歷經12年仍停工，東豐快還放在大甲溪上面，他擔任立委就幫大家開通東豐快，便利山城，台下支持者高喊「凍蒜」。

蘇貞昌說，選對的人，走對的路，政府才有保險，蕭美琴來東勢山城，代表對山城居民的重視，「支持美德贏台灣」。立法院副院長蔡其昌說，他山城服務處設立10年，因為這一區立委找不到、沒做事，呼籲讓蔡其昌服務處改名為謝志忠。

謝子涵自稱「東勢女兒」，用簡單客語跟鄉親打招呼，批評山線兩任立委都是國民黨，未來她跟謝志忠籌組大山線聯盟，向中央爭取經費、建設家鄉。民進黨副總統參選人蕭美琴今晚首次到台中，替中八選區立委參選人謝志忠山城後援會造勢，鄉親揮旗吶喊，相當熱情。記者林佩均／攝影民進黨副總統參選人蕭美琴今晚首次到台中，替中八選區立委參選人謝志忠山城後援會造勢，沿途鄉親握手、揮旗吶喊，相當熱情。記者林佩均／攝影民進黨副總統參選人蕭美琴今晚首次到台中，替中八選區立委參選人謝志忠山城後援會造勢，現場氣勢高昂。記者林佩均／攝影 