影／說明參選初衷 趙少康：會辭掉所有節目的主持
2023/11/24 15:13:09


國民黨副總統候選人趙少康下午說明參選初衷，趙少康表示原本以為會藍白合，後來卻破局，表示到最後一刻還向侯友宜建議再打給柯文哲，可惜柯文哲沒接。

趙少康也說侯友宜給他看手機，6點多就開始打給柯文哲。趙少康說明與侯友宜於公於私的交情，於公臨危受命救亡圖存，於私侯友宜幫過自己的小弟，化解在海外被綁架的危機。而對於維安升級則是非常不習慣，趙少康強調接下來會辭掉所有節目的主持，只剩預錄的節目，但不辭中廣董事長。國民黨副總統候選人趙少康（圖）下午說明參選初衷就是救台灣，對於維安升級非常不習慣。會辭掉所有節目的主持人，只剩預錄的節目，但不辭中廣董事長。記者蘇健忠／攝影國民黨副總統候選人趙少康（圖）下午說明參選初衷就是救台灣，趙少康原本以為會藍白合，表示到最後一刻還向侯友宜建議再打給柯文哲，可惜柯文哲沒接。侯友宜也給他看手機，6點多就開始打給柯文哲。記者蘇健忠／攝影國民黨副總統候選人趙少康（圖）下午說明參選初衷就是救台灣，表示會辭掉所有節目的主持人，只剩預錄的節目，但不辭中廣董事長。記者蘇健忠／攝影








 