影／金澤車站狂搖影片曝！震到天花板漏水恐坍塌 超市物品掉滿地
2024/01/02 10:27:04

日本時事通信社報導，日本石川縣元旦下午發生規模7.6極淺強震，金澤車站被震到水管爆裂，天花板不斷漏水，地板濕成一片，還有乘客拍下月台、站內超級市場劇烈搖晃的景象，宛如災難片的現場令人膽戰心驚。

根據金澤車站站內人員表示，車站在地震後隨即出現漏水的情況，甚至天花板也有坍塌風險，因此將站內乘客引至站外，並且實施限制入站。










目前社群平台X也傳出大量金澤車站在地震當下險象環生的畫面。一名乘客拍下月台先是左右搖晃，之後「四面八方都在搖」，只見民眾三三兩兩躲到柱子旁，一邊用隨身物品掩護頭部。

還有一支影片可見，懸掛的列車資訊牌也晃動得相當厲害，乘客緊抓扶手才勉強穩住身體。

不止如此，站內超市貨架上，商品隨地震晃動紛紛掉落，一旁民眾一時之間手足無措，不知該蹲下還是往外跑。

https://twitter.com/iamxxxx/status/1741732107058344040日本石川縣元旦下午發生規模7.6極淺強震，金澤車站被震到水管爆裂，天花板漏水導致地板濕成一片，許多乘客拍下地震當下情況宛如災難片現場，令人膽戰心驚。取自X 