徐旭東御廚Eddie大師出手！「麟聚」廣東私房料理茹曦飯店一樓上菜囉
2023/10/21 13:56:00

我是Eddie，我的餐廳要開了，開在茹曦飯店1樓，《麟聚》，廣東私房料理，有機會來吃飯，謝謝。敦化北路100號1F。訂位可找我0936888555 Eddie。
不久前收到Eddie哥劉冠麟的召喚，便努力從最近忙碌的時間中硬是擠出一個晚上。以Eddie哥在台灣美食界的重要分量，能得到他的垂青，豈有不趕快擠出時間的道理。於是，很快就約上，準備沈浸式體驗這位遠東香格里拉大大廚、徐旭東御廚的精湛廚藝與風趣對談。
東香格里拉大大廚、徐旭東御廚的Eddie哥劉冠麟，在茹曦飯店1樓開起《麟聚》廣東私房料理。 圖／陳志光、游慧君
果然，老大把鮑參翅肚給搬出來，那一晚被餵食了一堆高貴食材，沒照著菜單走的結果是，光是不同樣貌的鮑魚就吃了3隻，加上時不時滿上的紅白酒，暗忖著，一個人餐費應該100k跑不掉吧。
從黑松露油拌腐竹開始，接著遞上芹香木耳拌螺片，前菜清爽開胃但場面逐漸加溫；接著，我吃到真箇好吃的蜜汁伊比利叉燒，整個人像被喚醒似的，彷彿一腳踏進Eddie師傅的美食堂奧。
黑松露油伴腐竹。 圖／陳志光、游慧君
蜜汁伊比利叉燒。 圖／陳志光、游慧君
向來，牛舌只吃鹽烤的我，過去連標榜牛舌專門店的滷牛舌都嫌棄，沒想到，Eddie師傅的豉油皇醬滷牛舌，竟是如天籟般好吃，這下真是開眼界了。
鴨太常吃，這回我們一個滑步、跳過Eddie哥厲害不在話下的金牌脆嫩片皮鴨，品嚐了緊鎖著鮮甜美味的脆皮燒烤妙齡鴿，之後直攻更豪奢入味的高湯鮑汁燴花膠、乾鮑花菇扣鵝掌、還有那鮑參翅肚佛跳牆，三道頂級盛宴不可或缺的佳餚，道道湯汁鮮甜華麗，食得我酣暢迷醉，以後不用再為吃花膠跑澳門金悅軒了。
豉油皇醬滷牛舌。 圖／陳志光、游慧君
脆皮燒烤妙齡鴿。 圖／陳志光、游慧君
見到這大塊花膠原型，也顯示了Eddie哥廚藝的厚度。 圖／陳志光、游慧君
乾鮑花菇扣鵝掌。 圖／陳志光、游慧君
用餐尾聲，痛風指數食材仍不斷上桌，膏蟹馬蹄蒸肉餅的個頭還行，Eddie哥為我精準滴上幾滴佐料後鮮美入口，進入時序的螃蟹挾肥美蟹黃接續登場，肚皮再也撐不住了。以往怕客人吃不飽，Eddie師傅常用來補刀的臘味雙腸煲仔飯或是大閘蟹粉拌伊麵，這回我們戰力太弱就省了，酒酣耳熱彷彿上了天堂的我們，讓Eddie師傅以餐廳同名的麟聚祕制甜點完美收尾，福氣地圓滿了這一餐。
《麟聚》共有101坪，位在過去環亞、也就是現在茹曦飯店的1樓裡面，交通很方便。以後，不僅敦南遠東香格里拉，在敦北也能吃到Eddie師傅的菜了。
《麟聚》優雅豪奢的用餐環境，為顧及私密性，提供三個包廂，最大可容納16~24位。 圖／陳志光、游慧君
他們有三個包廂，最大可容納24位，也有兩個16人包廂，外場有五個小桌，每桌最多可坐六位。每位餐費從3,500元起跳，4,500、5,500、6,500都有。Eddie師傅說，餐費沒有天花板，你出得起、我就做給你吃！店租不低，如果想一直能吃到Eddie大大廚精湛的粵菜，一定要常去支持喔。 