徐富癸屏南串聯美德站出來 海底舉牌、歌仔戲裝拜票
2024/01/03 13:21:29

選戰倒數10天，民進黨以「台灣美德站出來」為題在各地拜票，屏南立委候選人徐富癸競選團隊不僅站街頭，串聯墾丁潛水人員在海底舉牌力挺，戲曲聞名的潮州則有歌仔戲裝扮一起拜票。
今天上午，民進黨總統候選人賴清德暨屏南立委候選人徐富癸的鄉鎮後援會全部出動，在主要通勤路口舉牌拜票，徐富癸在新園、東港外，妻子張靜玲則自己擔任麥克風手，與十多名歌仔戲裝扮的支持者在戲曲之都的潮州街頭向民眾請託。









徐富癸表示，屏南是「台灣美德站出來」的台灣最南端，結合人文地景，墾丁的支持者潛入海底，拉起「美德贏台灣、富癸顧屏南」的布條；sup玩家支持者漂流在滿州海上高喊「美德贏台灣、滿州站出來」，潮州歌仔戲裝扮站上街頭，十分吸睛，展現在地文化能量。
徐富癸說，自己清白從政，政治不是家族事業，清廉是政治最基本要求，他會時時刻刻記在心底，選戰現在才是輸贏的時候，號角響起，響應「美德站出來」，相信大家會感受到熱情，拜託基層踴躍出來投票，3票挺台灣，支持總統支持2號賴蕭配、立委支持3號徐富癸、政黨票支持6號民主進步黨。 