徐春鶯引發綠白互嗆 柯文哲批賴清德抹紅、貼標籤
2023/11/07 13:16:48

民眾黨擬納陸配徐春鶯列入不分區立委名單，徐春鶯遭質疑有統戰背景，且未放棄中國大陸國籍。民眾黨總統參選人柯文哲今天批評，民進黨總統參選人賴清德稱徐是共產黨，抹紅貼標籤，如果徐春鶯不是，賴清德要不要出來道歉。柯文哲點名賴清德、陸委會主委邱太三用意識形態傷害國家。

民眾黨擬將徐春鶯列入不分區立委名單內，引發柯文哲跟賴清德隔空互嗆，賴清德今天表示，柯文哲面對徐春鶯的爭議從不親自說明清楚，甚至面對學生提問還惱怒，他希望給柯文哲一個機會，擇適當的時間盡快向大眾說明清楚。










柯文哲今天反嗆，這件事情牽涉到賴清德，因為賴清德稱徐春鶯是共產黨，抹紅貼標籤，徐春鶯反擊請賴清德用國家力量檢視她是否是共產黨，如果是，徐願意被驅逐出境，如果不是，賴清德願意道歉嗎？

柯文哲說，此次選舉競選目標是社會和諧、政黨和解、兩岸和平，但現在看到想要選台灣總統的人，所作所為讓社會不和諧、製造分裂，賴清德把徐春鶯塑造成共產黨，柯文哲二度直問賴清德，「如果徐春鶯不是，要不要出來道歉？」

柯文哲也要求，陸委會教徐春鶯如何放棄中國大陸國籍，明明知道做不到，為什麼還講這樣的話，這不是很奇怪，請陸委會教陸配如何放棄國籍。柯文哲點名邱太三、賴清德，直指在兩人身上都看到意識形態傷害國家。民眾黨總統參選人柯文哲表示，「藍白合」正副總統應該選出最有勝算的組合，「但現在有點卡卡的」，他相信船到橋頭自然直。記者林澔一／攝影 