徐春鶯爭議 賴清德：柯文哲面對學生提問惱怒不可取
2023/11/07 12:45:30

民眾黨總統參選人柯文哲被外界質疑對同婚態度反覆。賴清德競選總部主任委員姚立明今天說，「柯P反覆不是新聞、他不反覆才會讓我驚訝」。賴清德也批評柯文哲對陸配徐春鶯能否擔任民眾黨不分區立委，面對學生提問，竟然用惱怒方式面對，不可取也不應該。
民進黨總統參選人賴清德今天舉行競選總部組織架構公布記者會，其中最引人注目的是，總部主任委員由2014年曾幫柯文哲助選台北市長的姚立明擔任。









媒體提問，柯文哲昨天到高雄大學演講，被問到陸配徐春鶯可能出任民眾黨不分區爭議時，激動反嗆學生，柯文哲並被質疑同婚立場反覆。
賴清德說，社會上了解柯文哲越多的人，也越相信柯文哲面對問題一直是變來變去，對同婚態度如此，對其他很多事情也一樣，大家非常清楚。
賴清德表示，他非常肯定到學校演講時提出問題的學生，無論再怎麼樣嚴厲，他認為這代表學生關心國家社會的情懷，他要競選總統，有責任回答學生每個問題 ，現在徐春鶯能否擔任民眾黨不分區立委，不僅學生關心，社會大眾也非常關心。
賴清德說，比較可惜的是，柯文哲從不親自跟社會大眾講，為何民眾黨要提名徐春鶯，反而要徐春鶯自己說明 ；柯文哲面對學生提問，竟然用惱怒方式面對，不可取也不應該，給柯文哲一個機會，今天擇適當時間清楚向社會大眾說明。
姚立明則回應，「柯P反覆不是新聞、他不反覆才會讓我驚訝」，不但對公共政策論述會反覆，甚至對某項事實都會前後不一，他印象最深刻的是，柯文哲對自己祖父家人受難過程，跟他親自講的，與對外講的，都不同版本，這樣怎麼取得別人與選民信任，「我對他現在的反覆，一點都不驚訝，哪天他始終如一了，我才可能會從夢中驚醒」。 