得雪莉桶者得天下！麥卡倫攜手千年酒莊 雪莉王者再創新局
2023/12/25 17:40:47


  ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康  
經過將近24個小時的轉機與飛行，我們終於踏上擁有「上帝親吻過的地方」美名的西班牙赫雷斯（Jerez）的土地。赫雷斯不但是雪莉酒（Sherry）的原鄉，也是對威士忌產業攸關至要的雪莉桶生產重鎮，威士忌圈甚至流行一個說法：「得雪莉桶，得天下。」意思是唯有確保雪莉桶的長期穩定供應，才能讓威士忌酒廠高枕無憂，繼續生產風味出色的威士忌。
剛自桶中取出的Fino雪莉酒。 記者高婉珮／攝影
傳奇千年酒莊 雪莉酒中夢幻逸品
在威士忌的世界裡，麥卡倫（The Macallan）一向擁有「雪莉王者」美譽；全世界沒有任何一家酒廠或集團能夠跟麥卡倫一樣，如此深度地掌握橡木桶所有的製作與陳年細節。麥卡倫是全世界第一家在西班牙赫雷斯「養」雪莉桶的威士忌酒廠；從1980年代後期開始，麥卡倫便積極下重本打造自家雪莉桶供應鏈，每年投資超過4,000萬英鎊，約合15億新台幣，自西班牙潤桶25,000座全新雪莉桶，約占蘇格蘭威士忌產業總體雪莉桶的95%。
自2023年起，麥卡倫又有重大突破。擁有麥卡倫酒廠的愛丁頓集團（Edrington Group）大動作地以合資方式，獨家取得生產西班牙頂級雪莉酒的埃斯特維茲集團（Grupo Estévez）50%股份；旗下巴爾德斯皮諾（Valdespino）酒莊的發展歷史，可追溯至1264年，不但是赫雷斯最古老的酒莊之一，更是坐擁當地知名傳奇馬查努多（Macharnudo）特級葡萄園的一代名莊，也是少數使用單一葡萄園的葡萄釀造雪莉酒的酒莊，號稱是「雪莉酒中的羅曼尼．康蒂（Romanee-Conti）」，是一個擁有悠久歷史與傳統、忠於風土和文化的雪莉酒莊。
巴爾德斯皮諾酒莊歷史可上溯至1264年。 圖／台灣愛丁頓提供
跟著麥卡倫的腳步，我們飛越千山萬水，來到位於赫雷斯市西北5公里處、海拔135公尺高的馬查努多特級葡萄園，這裡也是知名「雪莉酒三角洲（The Sherry Triangle）」的制高點。根據西班牙法規，只有在赫雷斯、聖瑪麗亞港口（El Puerto de Santa María）和桑盧卡爾（Sanlúcar）這個三角區域內陳年的酒，才能在酒標上標示為雪莉酒。而來自馬查努多特級葡萄園的巴爾德斯皮諾酒莊的雪莉酒，都來自有35至50年歷史的老藤，更是雪莉酒中的夢幻逸品。
赫雷斯、聖瑪麗亞港口與桑盧卡爾之間，形成「雪莉酒三角洲」。 圖／巴爾德斯皮諾酒莊提供
特有白堊土壤 葡萄果實內蘊風土
來到這裡，我們也嘗試投入生產行列，就著西班牙熱情的艷陽，手工採收當地最具代表性的帕羅米諾（Palomino）白葡萄，體驗赫雷斯特級葡萄園的日常。巴爾德斯皮諾酒莊國際區域銷售兼出口行銷經理皮拉爾．加西亞（Pilar García）表示，馬查努多特級葡萄園擁有獨特的風土條件，富含白堊土質（Chalk）的阿爾巴里薩（Albariza）土壤，正是至要關鍵。
「阿爾巴里薩是雪莉酒產區特有的土壤，因為鈣離子豐富，使它們在陽光下呈耀眼的白色。土壤的多孔隙特色，使它非常容易吸收並保存春季的降雨，幫助葡萄藤安然度過炎熱夏季。」皮拉爾．加西亞指出，在豔陽高照的赫雷斯，採用的是讓果實垂在葡萄藤枝葉下方、避免陽光曝曬的樹冠管理（Canopy Management）方式，「白色的阿爾巴里薩土壤，正好可以反射陽光，讓帕羅米諾葡萄果實即使不受陽光直射，也能逐漸成熟。」
帕羅米諾白葡萄垂在葡萄藤枝葉下方，採收前要先把葡萄翻出來。 圖／台灣愛丁頓提供
透過與埃斯特維茲集團成立合資公司，麥卡倫不僅能夠確保未來雪莉桶供應無虞，也首度有機會使用巴爾德斯皮諾酒莊旗下的頂級雪莉酒，來為威士忌進行潤桶。相對地，巴爾德斯皮諾（Valdespino）酒莊的優質雪莉酒，也有機會搭上麥卡倫的銷售網絡，行銷全世界。
為什麼雪莉桶對麥卡倫如此不可或缺？在麥卡倫的六大標柱—「麥卡倫莊園」、「精緻小巧的蒸餾器」、「最高品質的橡木桶」、「雪莉酒潤桶工藝」、「渾然天成的自然酒色」、「傳承百年的釀酒智慧」當中，又為什麼有三項與橡木桶息息相關？麥卡倫品牌大使尼古拉．里斯克（Nicola Riske）表示，橡木桶為威士忌提供了80%的風味特色，以及100%的天然酒色；「有人說麥卡倫對於橡木桶的執著近乎偏執；但老實說，我們深深引以為傲。」
麥卡倫品牌大使尼古拉．里斯克。 圖／台灣愛丁頓提供
嚴選紅白橡木 桶中藏進整個世界
事實上，麥卡倫不僅在雪莉桶的數量上掌握絕對優勢，在品質方面更是一絲不苟。麥卡倫所有的雪莉桶，都嚴選來自西班牙北部與法國庇里牛斯山永續森林的優質紅橡木（Quercus Robur）；以及來自美國俄亥俄州、密蘇里州和肯塔基州蔥鬱森林的優質白橡木（Quercus Alba）。
尼古拉．里斯克表示，又高又直的美國白橡木生長快速，木紋緊密，70年就能採伐，「這種橡木中含有大量的香草醛，能賦予威士忌甜美的香草氣息與清新的檸檬、柳橙等柑橘類水果芬芳，以及在威士忌熟成過程中逐漸展現的熱帶水果氣息。」至於歐洲紅橡木生長速度緩慢，木質結構多孔隙，要花上100至120年才能完全成熟，單寧值更是美國白橡木的5倍，「高單寧會為威士忌帶來一定程度的緊澀口感，有助於創造出乾果、香料等氣息，也帶來更深沉的色澤。」
她指出，不管是美國白橡木或是歐洲紅橡木，在採伐後都必須先自然風乾6個月；運送到赫雷斯，裁切成木片之後，還必須在西班牙的陽光下花上一年到一年半的時間自然風乾，才能按照麥卡倫的規格，製作成容量250至500公升間不同形狀與大小的橡木桶。
「不同於熟陳波本酒的波本橡木桶，往往使用重度烘烤；我們採用的是輕度烘烤，好帶出更豐富的橡木氣息，以及甜甜的棉花糖氣味。」尼古拉．里斯克表示：「接著我們就會在這些美麗的手工橡木桶中，填充不甜、酒精濃度18%的Oloroso雪莉酒，花上一年至一年半的時間進行潤桶（Seasoning）。」當潤桶完成，橡木桶中的雪莉酒就會被倒出來，「我們會對橡木桶的狀況做最後檢查，接著將橡木桶一路從西班牙南部運送到位於蘇格蘭斯貝賽（Speyside）的麥卡倫酒廠，為威士忌進行熟陳。每一個橡木桶，前前後後總共要花上5年的光陰，才能大功告成。」
在巴爾德斯皮諾的酒窖中，我們在酒窖總管（Cellar Master）荷西．路易斯（Jose Luis）的引領下，進行桶邊試飲，嘗試了各種不同類型的雪莉酒，包括輕盈而帶著礦物氣息的Fino、帶著葡萄乾與煙草氣味的Amontillado、洋溢成熟水果風味的Oloroso、帶著焦糖甜味的Pedro Ximénez等。
巴爾德斯皮諾酒莊酒窖總管荷西．路易斯。 記者高婉珮／攝影
一開始還清醒，還能試著運用理性，企圖在雪莉酒當中，追溯出雪莉桶威士忌的各種風味基因；後來在酒窖裡悠悠晃晃久了，一杯接著一杯地試下去，原本堅持的理性便逐漸剝離，不但身體開始發熱，整個人也進入一種迷離的酩酊狀態，讓每一口雪莉酒，都彷彿成為一場奇幻之旅，帶領著我們在不同的風味層次之間來回穿梭，有如沉浸在西班牙暖烘烘的陽光裡。
麥卡倫創意總監豪梅．費拉斯（Jaume Ferras）說得好：「那土壤、陽光、社區、民眾，此時此地以及赫雷斯所有的一切，都完美交融進橡木桶中。」對麥卡倫來說，與埃斯特維茲集團成立合資公司並不僅僅是一項重大投資，更是對生活、品味與當地文化的深刻探索，也是向赫雷斯長達3,000年的雪莉酒發展歷史致敬。
極致橡木桶工藝力作
麥卡倫雙雪莉桶系列 品味美歐兩地風土
此趟赫雷斯之行的首日晚宴，我們品嘗到的是麥卡倫詮釋橡木桶工藝的極致力作—「雙雪莉桶（Double Cask）系列」。麥卡倫嚴選歐洲紅橡木及橫越北大西洋運至西班牙的美國白橡木，遵循百年工藝，訂製專屬雪莉橡木桶。將威士忌原酒置入兩種雪莉桶熟陳後，再以精湛工藝完美勾兌，讓品飲者一次品嘗到兩個世界的風土歲月。
麥卡倫品牌大使尼古拉．里斯克指出：「美國白橡木往往帶出香草、焦糖、牛奶糖，以及更多新鮮柑橘類水果，如檸檬、柳橙、葡萄柚，甚至熱帶水果氣息。而歐洲紅橡木帶有更多的香料味，比如烘烤過的肉桂、丁香和肉豆蔻氣息，以及葡萄乾、無花果、杏桃乾等果乾與黑巧克力的氣味」。
「麥卡倫雙雪莉桶」系列，正是從兩種雪莉桶中嚴選出最適切的威士忌原酒，再勾兌出完美平衡的雙雪莉桶威士忌。搭配前菜奶油蘑菇飯的「麥卡倫雙雪莉桶12年」，帶著些許木質辛香氣息，以香草卡士達醬、太妃糖蘋果等甜美口感為核心，恰與菜色中的奶油香氣相互呼應，在耀眼的陽光金酒色下，展現出超乎預期的成熟均衡風味。
搭配主菜油封鴨的「麥卡倫雙雪莉桶15年」，洋溢蜂蜜與巧克力的氣息，並散發出果乾、太妃糖與香草香氣，酒色呈現如奶油糖般的金黃色，在油封鴨的油脂與威士忌的交織下，口感更顯得柔滑溫潤，餘韻綿延不斷。
搭配甜點巧克力熔岩蛋糕的「麥卡倫雙雪莉桶18年」，充滿乾果、柴燒龍眼、生薑和太妃糖氣味，伴隨著木質調氣息、馥郁的柳橙香氣與肉豆蔻香，與巧克力的氣味形成完美絕配。在巧克力所形成的風味主軸背後，可以感覺到威士忌不斷在味蕾上綻放帶著各種迷人氣味的亮麗煙花，成為星光燦爛的赫雷斯夜晚中，熠熠生輝的最耀眼星芒。
晚宴現場為「麥卡倫雙雪莉桶系列」所呈現的花藝布置，燦爛如夜空裡的煙花。 圖／台灣愛丁頓提供
天然酒色完美光譜
麥卡倫臻彩系列 繽紛色彩舌尖起舞
離開赫雷斯的前一夜，在佛朗明哥舞熱情又充滿魅惑與高度煽動力的演出中，我們品嘗到的是麥卡倫今年9月針對全球免稅通路推出的全新「臻彩（Color Collection）系列」。
麥卡倫品牌大使尼古拉．里斯克表示，「雙雪莉桶系列」展現的是歐洲紅橡木雪莉桶與美國白橡木雪莉桶之間的完美平衡，「稍稍偏向美國白橡木雪莉桶一點，但是兩者之間非常平衡。」而「臻彩系列」雖然也使用了兩種雪莉橡木桶，「但它的獨特之處，在於它由美國白橡木雪莉桶來主導。『臻彩系列』以來自美國雪莉橡木桶的酒液為基底，再融入來自歐洲雪莉橡木桶酒液的細緻風情，並透過釀酒師精湛的勾兌工藝，型塑出該系列完美平衡的光譜色澤與和諧風味。」
「臻彩系列」完美呈現麥卡倫引以為傲的100%天然酒色光譜，溫暖明亮的色澤猶如赫雷斯的陽光。 圖／台灣愛丁頓提供
「麥卡倫臻彩系列12年」酒色呈現淡雅的金黃色澤，洋溢著檸檬、香草與甜橡木（sweet oak）的氣息，清新柔美。「麥卡倫臻彩系列15年」酒色呈現出天然的山毛櫸木色，由柑橘、香草和烤蜜桃相互交織出溫暖迷人的風味。「麥卡倫臻彩系列18年」酒色呈現天然的淺紅褐色，散發著香草、牛奶巧克力、橙橘和蜂蜜的美妙氣息，以及微微的香料韻味，風味豐富飽滿。
活動現場也陳列了風格前衛的平面設計師David Carson，在親自來到赫雷斯之後，受到大自然中的絢爛色彩與當地獨特風土地貌的啟發，以當地的天然大地色彩為主軸，透過大膽融合切割、撕裂、拼貼、點繪塗料、木紋剪影、油畫筆觸的排版設計，為「臻彩系列」的每一個年份酒款所創作的藝術作品；每一幅作品在展現赫雷斯當地色彩之餘，也同時綻放「臻彩系列」天然絢爛的光輝酒色，彰顯赫雷斯獨一無二的自然之美。
現場陳列平面設計師David Carson為臻彩系列每一個年份的酒款所創作的藝術作品。 圖／台灣愛丁頓提供
向Oloroso雪莉桶致敬
The Macallan Sherry Copa 調酒就要隨心所欲
雪莉酒除了單喝之外，在西班牙也有許多調酒喝法。在這趟受麥卡倫邀請的赫雷斯之旅所喝到的幾款調酒中，最具代表性的莫過於在當地連續兩天都喝到的「The Macallan Sherry Copa」。
這款西班牙調酒的元素很簡單，因此也很適合做為居家調酒。我們在赫雷斯喝到的版本，是使用圓球形狀的Copa高腳杯，加入冰塊後，先加入40毫升的麥卡倫雙雪莉桶12年，再加入20毫升的Oloroso雪莉酒，接著緩緩注入通寧氣泡水至八分滿，最後以切片檸檬裝飾。
Bartender為「The Macallan Sherry Copa」調酒緩緩注入通寧氣泡水。 記者高婉珮／攝影
「The Macallan Sherry Copa」調酒洋溢西班牙南部充滿活力的熱情。 記者高婉珮／攝影
這款調酒不但展現了麥卡倫雙雪莉桶12年威士忌的多元風貌，更在威士忌與Oloroso雪莉酒、通寧氣泡水交融匯總出的淡淡金黃色酒液中，激盪出更豐富的成熟水果風韻與橡木桶的香氣，恰與檸檬片所帶來的清新氣息達成完美平衡，也巧妙向威士忌熟陳過程中所使用的Oloroso雪莉桶致敬。
麥卡倫品牌大使尼古拉．里斯克表示：「有些威士忌可以當作開胃酒，有些威士忌適合當作餐後酒；但麥卡倫雙雪莉桶12年，卻是一款我隨時可以隨心所欲地用任何方式享用的威士忌。」
  ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康   