從900跌到250元的IC設計公司，能撿便宜嗎？16年老手揭估值心法：龍頭廠買谷底可望抱出大波段
2023/12/10 04:22:46



作者：陳啟祥

前一段談到本益比的部分，你會發現股票市場上，有一些公司長期享有較高的本益比，這是為什麼呢？我認為如果看到高本益比的公司，一定要試著去找出其背後墊高本益比的原因，試著理解並且分析這個原因的可持續性。
如果具備持續性，你在做估值時就必須加入相關的修正，也就是說，如果一家公司長期受到市場關注，本益比維持在50 倍，那麼當有一天其修正到25 倍時，維持競爭力優勢的條件仍然存在的話，此時你就必須了解對於這家公司而言，這是相對便宜的價格，或許就可以評估相關的投資策略。









這一類型的分析方向，其實就是一家公司的商業模式分析，知道他們怎麼賺錢、賺誰的錢，然後搭配數字的變化，你就有機會掌握到這家公司的市場地位，而分析的流程，我建議可以從以下重點進行研究與思考：

重點1：產業特性
前面曾提到，不同的產業就會出現不同特質的公司，因此第一個步驟一定是從了解產業面開始，提供以問題給大家進行思考：

◥ 這是新興的產業？還是古老的行業？
→如果是新的產業，是如何興起？未來又會遇到什麼挑戰？
→如果是舊的產業，那麼其歷久彌新的原因和理由是什麼？

◥ 這個產業目前的規模如何？
→股東年報中通常有相關說明

◥ 這個產業未來的成長率如何？
→股東年報中會載明，但要注意的是，幾乎沒有一間公司會寫自己未來的成長率是零或是負數，因此不能只看年報的預估，還要多方收集資訊並加以判斷。

◥ 這間公司賴以維生的關鍵是什麼？
→可以搭配財務數據，如果該公司在某幾年營收、獲利增強，
可以先去了解那幾年發生什麼事情，然後思考未來是否還有可能再發生。

◥ 破壞市場挑戰者出現的可能性
→許多產業的終結都是出現更新的應用而破壞原先的需求，在台股中的電子產業更是要特別注意這種情況的發生。

重點2：未來發展
股票反應的是未來的價值，在了解一間公司的產業背景之後，依此做為立論基礎，就能推估其未來發展的可能方向，提供以下的方向進行思考：

◥ 是否有新的需求出現？
→需求是時時刻刻都在變化，因此領先市場思考需求的未來發展非常重要，例如手機的換機潮通常隔幾年就會有比較明顯的高峰。

◥ 從不同時間週期評估變化的可能性
→試著分析一間公司在短、中、長期可能的變化，短期通常指一年內，可以前一年的基期高低來推測可能發展；中期則看產業循環，每一個產業都有其循環性，若是過去2 ～ 3 年都偏低，則未來2 ～ 3 年就有機會翻轉；長期與產業發展及總體經濟有關。
在操作策略上可以用長線保護短線的思維，例如評估短期發展並沒有太大的機會，但中期則有可能受惠產業循環而帶動新一輪成長，在策略上就可以採用分批慢慢買進的方式，平衡風險並建立基本的持股，然後觀察與等待產業發生比較明顯的變動後再加大部位。

◥ 擴廠行動的進行
→產能是企業成長的關鍵因子之一，我們可以從新聞、法說會以及年報得知企業接下來擴張產能的可能動作，但要注意的是，擴張是雙面刃，因為新買的廠房、設備馬上就會有折舊成本出現，若是營收無法跟上就會吃掉獲利。
但反過來思考，我們曾經看過有些公司在股價很高的時候辦理現金增資，做為擴廠資金，而後卻遇到景氣翻轉，導致營收下跌，增高的折舊吃掉獲利，出現戴維斯雙殺、股價崩落，而如果你是認真的投資人，就有機會在低檔處找到這些公司，只要花少少的錢就能買到有更多產能，或現金更充足的企業，未來只要景氣及產業面恢復走回常軌，往往都會有至少倍數的獲利。

◥ 毛利率的變化
→毛利率的變化其實也是公司循環性的反應，在對未來面的評估時， 我們特別要去思考的是毛利率的持續性能否維持高檔？或是只在低檔遊走？高毛利來自於產品組成的變化，而高價商品則來自於市場需求，反之亦然，習慣了這種思考方式可以幫助你掌握到股價的折轉區間。

現在以昇佳（6732） 為例說明，昇佳是一家IC 設計公司，早年是矽創的感測器IC 部門，2009 年獨立切割成子公司，並在2020 年掛牌上櫃，簡單來說產品分成兩大類，一個是光學感測晶片，目前占營收最大的比重，另一個則是MEMS 加速感測晶片。
光學感測晶片是目前昇佳最主要的產品線，占營收的九成比例，以感光度做為等級的區分（G1-G4）， 愈高規格的價格就愈高，毛利也較高。以功能來說，又能再分成三類，一是近接感測晶片（PS）， 可以依光感度分別物體或是使用者與手機的距離，以進行不同的功能輔助，例如防止螢幕誤觸或是判定無人使用以降低功率節電，也能用在TWS 藍牙耳機上，可以偵測是否正在使用中。
另一種則是環境光感測晶片（ALS）， 主要的功能是感應環境亮度，達到自動調整螢幕亮度的目的，最後還有RGB 色溫感測晶片，可用在調整螢幕色溫及調控鏡頭白平衡的功能。
MEMS 加速感測晶片就是利用微機電的貫性感測作用來，達到感測3C 用品使用狀態的偵測，最簡單的就是手機螢幕直行與橫擺的感應。
昇佳的產品一直以來都是以光學感測晶片為主，MEMS 加速感測晶片在2020 年以前占比不到5%，近期慢慢拉高到10% 左右，以產品規模來看，MEMS 加速感測晶片毛利不及光學感測晶片，這一點其實很容易理解，因為要做一顆晶片，要光罩、要晶圓、要封裝、要測試，如果產品數目多的話，成本可以攤到每一顆晶片，數目少當然就會拉高成本，所以未來MEMS 加速感測晶片的獲利要提升，就需要加大產品的銷售數字。
這個產業目前的龍頭廠是Bosch 和STM 公司，而這些大廠目前因為想轉往高階的多軸產品，所以慢慢淡出低階市場，未來昇佳如果能達到一定規模的產品量，就能帶來新的獲利，不過目前仍然不是昇佳的重點產品。
因此昇佳的產品重點還是放在光學感測晶片，以目前手機的發展趨勢來看，因為手持尺寸的上限，所以螢幕大小大都停留在6.6 ～ 6.8 寸的級距，因為再大下去就很像平板，而當大小固定不變時，廠商能追求的就是可視範圍的提高，因此手機的屏幕比例愈來愈高，從昇佳年報中可見從早期的16：9 一直變化到近期的接近滿板的全面屏，這是昇佳突破的重要關卡。
早期螢幕外圍黑框的部分較多，要放各式感光元件都不困難，但到了後面的窄邊框與全面屏，要把感應器（sensor）放在非常細的黑邊裡，甚至直接放在螢幕的下方，就需要相當的技術能力了。
昇佳的狹縫解決方案整合近接感測晶片（PS）與環境光感測晶片（ALS），做到縮小體積，而屏下解決方案則採短波紅外線光源，從螢幕下方發射，並透過程式計算螢幕的干擾光加以排除後，達到感測光度的效果，這個部分並不容易做到，所以在手機感測晶片的市占率，昇佳和最主要的競爭對手ams AG（奧地利微電子），合起來的市占率達到九成，而三年前昇佳和ams 的占比約為45：55，但現在已經逆轉成55:45 了，由此可見，昇佳在業界處於技術領先的地位。
另外一個產品線是與拍照白平衡相關的RGB 感測晶片，除了加強手機相機的拍照功能外，其實也與OLED 螢幕的發展相關。
OLED 螢幕是一種高對比、高亮度的螢幕，所以會在屏下放一顆RGB 感測晶片，感測使用者的所在環境，並調整螢幕的表現，也會放在相機旁協助調整白平衡，才不會因為螢幕太亮而影響拍照時的取景誤差，因此這顆晶片的銷售會與OLED 螢幕的市占比息息相關。
就現在手機的發展來看，不論是高屏占比或是採用OLED 螢幕，都逐漸由高階手機往中階手機發展，因此對於昇佳來說，未來產品市場的需求仍呈現向上的趨勢，但是，為什麼昇佳股價會從800 ～ 900 元一路跌到2022 年的250 元呢？
主要原因我認為有兩個，一是無法維持大幅成長，從昇佳營收可以發現，2018 年營收約為19.4 億元，而2019 年則一口氣爆增為48.1 億，出現超過100% 的成長率，但之後則變為以每年約10% 的速度成長，2019年主要是因為打入OPPO 和VIVO 等品牌手機的供應鏈，因此一次提高市占率及銷售額，也讓投資人趨之若鶩，將股價從300 推升到900 元，但市場就沒有這麼大的成長空間了，因此市場就會升高本益比。
另一個原因則是，昇佳的客戶全都是Android 手機廠商，2021 年因疫情帶動的3C 需求，讓昇佳股價再度拉了一波回到800 元，但是隨著中國經濟出現問題，加上美國升息及通貨膨脹，讓消費需求下降，造成手機廠商庫存大增，因此所有供應鏈中的公司股價都大幅修正，這兩個原因再加上昇佳的股本增大、稀釋乘起來，就讓昇佳跌到歷史的低點。
接下來要思考的是，這次股價是暫時性的衰退，還是永久性的破壞式衰退，以手機這項產品說來，Android 陣營雖然在高階機種賣輸Apple，但以CP 值高的中低階手機來說，其實擁有相當的銷售表現。
以3 ～ 5 年短週期來說，應該不會出現破壞性的變化，另外昇佳的產品目前競爭對手只有ams，而這類型的光學感測晶片開發不易，其他對手並不容易追趕上來，昇佳的技術仍有領先優勢，所以就這兩個方面來看，我認為昇佳在這一波去庫存化後，有機會再度重新走回需求擴張的階段，以其在產業的領先地位，這種龍頭級的公司能買在谷底，未來就有機會抱出大波段的收獲。
最後則是思考目前該公司遇到的情況，是短時間的變化或是長時間的永遠性破壞？未來會有改善嗎？我想以目前能看到的情況來說，昇佳在短中期大致上還看不到其他對手的出現，特別是在Andorid 陣營，採用昇佳產品的比率非常高，所以後續的追蹤分析，就要往Android 手機何時出現新一輪的需求進行研究，未來這家公司應該有機會再度回到成長的道路上。


本文摘自幸福文化的《逆勢的關鍵：運用「修正式價值投資」，買在股票上漲前》

作者：陳啟祥

臉書專頁「修正式價值投資」及同名社團版主。六年級生，股市經驗18年。中央大學生命科學研究所畢業，曾做過中研院、國衛院的研究助理，以及藥廠的QA (Quality Assurance)工作。

看過人聲鼎沸的多頭氣氛，也走過充滿絕望的空頭谷底，體會到要能在投資市場中找到長久穩定的獲利之道，唯一的方式，就是不斷的吸收並累積相關的知識，融合轉化成自己對一家公司評價的敏感度。喜歡站在原點思考，企業的真實價值是什麼，立於此基礎上，進而能挖掘出還沒被反應的成長股、價值股。

原本是月薪不到4萬元的小資上班族，2018年女兒誕生後，毅然決然請育嬰假離開職場，一邊帶小孩一邊專心經營臉書粉絲專頁，經常發表文章、分享投資心得。

在職期間雖然薪資不高，依然能靠著修正式價值投資將百萬本金翻倍為千萬，即使前波台股大地震，照樣堅持著價值投資的原則，不受市場情緒恐慌所影響，讓整體獲利增長逾三成。


 