從籃球界擴及社會關懷！看傳奇巨星林書豪如何創立基金會扭轉貧童人生 散發愛的影響力
2023/12/08 13:52:10


返回台灣、加入P.League+後，林書豪便開始為台灣籃球界效力；而在2023年加入了新北國王隊，他與弟弟林書緯一同上場的夢幻場面，更引起了廣泛的討論與關注，成為球迷們津津樂道的事情。對他本人而言，這是他第一次住在台北，在新的球隊中與新的隊友一起奮戰，一切都是嶄新的體驗，讓他期盼能夠順利與隊友一起摘下冠軍獎盃。
在虔誠信仰的引導下，總是提醒著自己要不斷地享受當下，時時保持著熱情與信念，在場上傾注全力的拼搏，並體驗每一天的快樂與感動。同時，作為一名具有莫大影響力的體育選手，林書豪並不認為應該將自己侷限在體育領域之中，而是選擇投身公益事業，創立了JLIN LLC公司以及林書豪基金會，以「Redefine Love」（重新定義愛）為理念，企盼影響社會，為更多人創造一個改變生命的契機。
以豐盛取代匱乏心態
高領套頭衫by Hermès、格紋大衣by Giorgio Armani、Equus 戒指by Hermès 、Overseas 腕錶與Patrimony Retrograde Day-Date 腕錶both by Vacheron Constantin。 Photo／Manbo Key
自從林書豪回到台灣加入P.League+，轟動台灣籃壇。2023 PLG新北國王網羅林書豪，與弟弟林書緯打造「林家兄弟」聯手夢幻戲碼，再度令台灣球迷為之瘋狂！林書豪分享了他最近的忙碌生活，尤其是新賽季的籃球征程，「第一次住台北，新的城市、新的機會、新的球隊，希望今年我們可以表現得很好，拿下冠軍！」回到台灣打職籃，林書豪認為影響不僅止於數據和球票的熱銷，更在於他能為球迷帶來快樂和希望。他強調自己不僅追求在場上的出色表現，更注重對隊友的鼓勵和感謝，期待將正面價值觀傳遞給年輕一代。
白色長袖T恤、黑色高領毛衣、大衣、皮革拼接長褲all by Givenchy；靴子by Loewe；Lock系列手環、戒指、項鍊all by Tiffany & Co.；Overseas 腕錶by Vacheron Constantin。 Photo／Manbo Key
談及對影響力的看法，林書豪認為影響力不僅體現在球場上，更體現在生活上，能夠影響及改變他人的生命，因此擁有影響力更需要謹慎行事。他分享了自己的信念，真正的愛是無私的，以自己希望被對待的方式去對待別人，並進一步談到不同文化對無私的不同看法，「有時人們會有一種『匱乏心態』（scarcity mindset），認為成功的機會有限，若要成功必須透過踩著他人才能往上爬。但其實不需要用這種方式也可以成功，與其一起去搶一個很小的餅，不如一起把餅做大！將焦點放在自己的成長和目標上，每一天一步一腳印，成為最好的自己，這很重要。」他倡導「豐盛心態」，強調「共好」才能創造更大的機會和成功。
上衣、長褲 both by Louis Vuitton；鞋子by Loewe；長項鍊by Givenchy； Lock 系列項鍊、手環by Tiffany & Co.；Overseas 腕錶by Vacheron Constantin。 Photo／Manbo Key
他也分享了對於目標的新見解，強調活在當下的重要性：「我這一兩年的目標有點不一樣，希望今年的目標可以非常開心的去感受這一年的賽季。」他坦言自己很後悔過去花很多時間只追求一個目標，以為達到目標就會高興滿足，但是每當達成目標後，就會訂一個更大的目標，他發現只追求下一個目標並不是最滿足的方式。「這是為什麼，信仰對我而言很重要，所以現在我的首要目標是，如果我不感受每一天、如果我不活在當下、如果我今天不滿足，那我已經失敗了。這麼說並非不去訂目標或不追求夢想，而是在追逐的過程中，用心去感受與珍惜當下。」現在的他轉變思維，將重心放在每天的快樂和賽季的感受上，希望在這過程中保有熱情與感動，用更豐盛的心去迎向目標。
留下品牌傳奇 傳播上帝之愛
上衣、長褲 both by Louis Vuitton；鞋子by Loewe；長項鍊by Givenchy；Lock 系列項鍊、手環by Tiffany & Co.；Overseas 腕錶by Vacheron Constantin。 Photo／Manbo Key
總是帶給人溫暖且笑容滿面的林書豪，也有低潮的時刻嗎？他笑著說：「每天！」畢竟打球每天都有輸贏，他也經常有需要鼓勵自己的時刻，以前的經紀人請他寫下來最害怕的五件事，例如：我很害怕今天打得不夠好⋯⋯等。他就從聖經找一兩節經文，例如：以弗所書2:1，因此他的手機裡存了許多經文，幫助他去面對最害怕的事。他也會跟周遭的家人朋友聊天，減少壓力，並提醒自己最重要的是什麼？不只是今天投進球或贏球與否。
有趣的是，林書豪非常喜歡一個動漫角色，猜猜看是誰？答案是《Naruto》（火影忍者），他喜歡主角永遠保持愛和希望，那種渴望改變世界的精神，非常有共鳴！「我的家人跟朋友都笑我：『你真的跟Naruto一模一樣！』」林書豪笑著說。現在的他，是許多人的榜樣，林書豪認為是自己的榮幸，但他更希望每個人可以做自己，就像他成長的過程，很多人看到他就說：「你是姚明。」但其實他跟姚明的打法完全不同，現在又有人會以他的名字去形容優秀的亞裔球員是下一個林書豪，他認為是因為現在太少亞裔球員，如果有一天沒有人再被冠上他的稱號，就代表更多人成功了，每個人都是獨一無二的自己！
高領套頭衫by Hermès、格紋大衣by Giorgio Armani、Equus 戒指by Hermès 、Overseas 腕錶與Patrimony Retrograde Day-Date 腕錶both by Vacheron Constantin。 Photo／Manbo Key
「Do your best, trust God with the rest.」是林書豪的座右銘，他解釋：「我們能夠掌握的極少，唯一能掌握的就是全力以赴，其他的就交給上帝。」這表達了他對生命的信任和對上帝的信仰，讓他能夠釋懷結果，專注於當前的奮鬥，這句話也反映了他對於生活的態度，以及在困境中如何找到支持和力量。當被問及給年輕球員的建議時，林書豪說：「慢下來，享受當下」，他鼓勵年輕人不僅要追逐夢想，還要懂得珍惜生活中的每個小勝利，感激身邊的人事物。
影響世界 改變生命
林書豪的信念和價值觀來自信仰，強調愛上帝和將每一個日常決定都視為榮耀上帝的機會，無論是在球場上、社交媒體、公司經營等各個層面。他進一步談到「Redefine Love」重新定義愛的理念，強調真正的愛不應僅限於他人的優點，而是要能夠接納對方的缺點，真誠地愛護。
林書豪不但在籃球界有卓越的影響力，同時也創辦了JLIN LLC公司及林書豪基金會（Jeremy Lin Foundation），希望能夠影響社會，改變更多的生命。JLIN LLC公司擁有多重使命，分為四個面向，包括：公益慈善事業、影響力投資、個人品牌與代言、說故事（Story Telling），目的是賦予更多人力量成為最好的自己。林書豪談到：「以前有時候會覺得自己身為亞裔美國人的身份很孤獨，因爲不會完全融入任何一邊。所以我希望整個JLIN體系反而可以將這種獨特性轉化成優勢，運用它將更多人匯聚起來。」林書豪比喻JLIN就像一座橋樑，將旗下團隊與不同的群體與文化連結起來，例如：連接亞洲和美國，提供一個家的感覺，這個家不僅僅是他自己的，更是為亞裔提供的一個共同家園。在影響力投資方面，林書豪也會以同是公司創始人的角色，分享在體育運動中體悟到的領導力和人生道理，以此鼓勵其他創業家及企業領導人。他也以南亞洲的兒童為例，資助的企業透過提供貸款等方式，幫助貧困地區的年輕人接受教育並進入職場。林書豪強調影響力投資不僅僅是幫助，更是給予機會和改變生命的力量。
上衣、長褲 both by Louis Vuitton；鞋子by Loewe；長項鍊by Givenchy；Lock 系列項鍊、手環by Tiffany & Co.；Overseas 腕錶by Vacheron Constantin。 Photo／Manbo Key
在台灣，JLIN LLC推動「三分心」公益計畫，只要林書豪每投入一顆三分球，就捐款NT$15,000給社福機構，目前與兒童福利聯盟合作三年，幫助孩子們不只是在學業上，而是以有創意的方式去教導孩子領導力與溝通力等全方位的發展，捐款的意義不只是援助，最重要的是提升自信。兒童福利聯盟主要支援有家庭困境（如兒虐、家庭經濟困難、心理創傷、失依等）、學習困難（學習資源落差、霸凌等）的孩子們，今年「三分心」公益計畫也會持續在台灣進行。
而林書豪基金會的創辦動機，起源於他在中學時期的親身經歷，當時住在矽谷Palo Alto是史丹佛大學所在的小城市，非常好的區域，而他的好朋友同時也是籃球隊友，住在僅隔一條高速公路的East Palo Alto卻是全美國犯罪率最高的小城市。有一天他問好朋友：「今天的比賽很重要，你睡飽了嗎？」好友說：「沒有，因為昨天在馬路上有槍戰，我很害怕睡不著覺。」讓林書豪感觸非常深：「雖然我們在同一個隊，可是環境和機會非常不一樣，從那時就知道這個世界是不公平的。」這啟發了他創建基金會的念頭，希望能夠以此幫助那些缺乏機會的年輕人，成為最好的自己。
談到未來，林書豪提到了自己的多元規劃，包括退休後與旗下團隊齊心投入到公益基金會、影響力投資、以及經營個人品牌。他還提到了對於「說故事」（Story Telling）的熱愛，舉例：JLIN LLC公司曾製作兩部紀錄片，其中一部《38 at the Garden》，講述當年在美國職籃 NBA闖蕩的林書豪，於2012年在紐約尼克隊以「林來瘋」席捲全世界的十年，他談到：「這齣紀錄片的目的不是看我的故事，而是希望觀眾從我的故事，創造屬於自己的故事。」這部紀錄片不但入圍體育艾美獎（Sports Emmy Awards）三項提名，並獲得最佳紀錄短片獎，同時也入圍了奧斯卡最佳紀錄短片獎的初選名單。未來他希望花更多時間寫書、製作影片，分享更多正能量的故事，影響更多人從中得到啟發和力量。林書豪將「Redefine Love」運用在各個層面，希望能夠用愛心影響更多人。
林書豪展現了一位真正具有影響力的人物應該具備的品質——愛、無私和積極的信念。他的故事啟發人們不僅在籃球場上追求卓越，更以其積極的行動和多元使命，致力於改變社會，發揮愛的影響力，以豐富的內涵與正能量，為更多人帶來溫暖和希望。
外套、長褲both by Dior；鞋子by Loewe；Lock 系列手環、戒指、項鍊all by Tiffany & Co.；Equus 戒指by Hermès；Overseas 腕錶by Vacheron Constantin。
延伸閱讀
【2023亞洲最具影響力人士】創471人新北最大居家照護機構，汪秋蓉如何辦到？扭轉「居服員」職業貧窮刻板印象、員工擁碩士學歷！
【2023亞洲最具影響力人士】人稱「YouTube界里長伯」，阿滴創辦創作者協會、辦上百場小聚，打造正向與互助的YouTuber文化
【2023亞洲最具影響力人士】打造《與惡》、《造浪者》台灣影視幕後推手是誰？大慕影藝林昱伶用戲劇掀溫柔革命！
【2023亞洲最具影響力人士】從不起眼地方做起，棄高薪勇闖世界歷練！看米其林三星 Taïrroir 何順凱發揚光大台魂法菜料理
【2023亞洲最具影響力人士】學霸CEO鄭涵睿放棄高薪種芽菜，讓「綠藤生機」成為很不「台灣」的企業！
※本文由《Tatler Taiwan》授權刊載，未經同意禁止轉載。 