從10元店選現金或支票，看巴菲特的現金策略：如何一邊套利一邊獵大象？
2023/11/22 22:49:55



當大多數人收到工資時，他們首先想到的是如何支付賬單或去哪裡度假。但投資大師如巴菲特，卻有另外一套策略。在華爾街的知名操盤手闕又上新書《你沒有學到的資產配置：巴菲特默默在做的事》中，他解釋了巴菲特如何以不同的方式看待現金。這不是緊急儲備金，而是投資的武器。巴菲特將沒有獲利的現金運用得如此精彩，以至於他的投資回報甚至超過了公債。想知道這背後的秘密嗎？讓我們繼續深入探討。

巴菲特的現金策略，一邊套利一邊獵大象
巴菲特的投資組合中，保有一定的現金，一則是保險業的法規限制，二是他必須靠這個現金，來獵取快速移動的大象，他有辦法利用現金進行無風險的套利，例如在美國上市的台積電股價是20美元，在台灣是20.01美元，那麼他就可以賣出台灣股價20.01美元的台積電，買進美國股價20美元的台積電，賺兩邊市場沒有即時反應的價差，他也利用龐大的現金做某些公司合併，但尚未完成交易時所產生的市場價差。










十元店起家，選現金還是支票
零售業在現金流量上就占了一些優勢，闕又上分享出國留學前，好友鍾興春家裡在士林夜市有個店面，裡面五金用品應有盡有，當時每件10元的商品店興起，透過好友的幾位兄弟幫忙，我在淡水鬧區也開了一家十元店。記得那時我租了店面，利用店前的一小部分空間做了兩面錄音帶的展示櫃，每天都可以收取現金，付款時廠商給了兩個選擇：一是開兩個月後的支票，二是給現金，可以扣兩成貨款。

利用十分之一店面付房租，中大盤商壓力山大，終於崩盤
這真讓我大開眼界，我拿對方的商品賣，賺的現金卻是我的，假設每個月賣出10萬元，扣掉兩成剛好可以付房租。也就是說我只利用店面十分之一的位置，產生的效益已經可以讓我支付房租，當時雖然沒有學什麼深奧的財務管理，直覺告訴我，這個中盤商或大盤商一定很辛苦，果不其然他也倒閉了。

巴菲特的現金秘密？超市＋保險＝無窮ATM！
巴菲特的企業運作途徑宛如一家高效的超市，但多數人未察覺其現金流的強大。他主要依賴兩大現金來源：一是他旗下的零售業務，另一是其保險及再保業。眾所周知，保險是先收保費，尤其承保其他保險公司不敢保的項目，投資大師彼得．林區說：「巴菲特的保險都是理賠金額極大，但發生事故機率極小。」比如奧運會可能產生的特殊狀況，但保費是預交的，就算事情發生，有些也是若干年後才需要理賠，光是「浮存金」（float，預留給保戶申請理賠的現金）就相當驚人，相當於免費提供給巴菲特進行投資的儲備金。

巴菲特的670億策略，資產配置，現金再升級
《華爾街日報》報導，巴菲特2011 年的浮存金已高達670億美元，將近兩兆新台幣，巴菲特靈活運用企業管理所產生的龐大免費現金，不要說美國，全世界也難有這樣的奇才，一般投資者只能讚歎。

但如何運用呢？還是回到資產配置，第一，利用這些現金和固定收益作為企業經營所需；第二，安全上的防禦；第三，併購的機會。一般使用資產配置的人，第一項就別想了，但可以借重現金或類現金的思考布局，在資產配置中達到第二、三項效益，在機會來臨時，讓現金產生比平常更高的獲利。特別是有時間和能力的人，可以從事一些安全的套利，或者在股災來臨時，適度發揮危機入市逢低補進的機會。

賺超公債，股市低追加，巴菲特手法誰能模仿？
巴菲特清楚，過多的現金會拖累績效，但仍珍視其靈活性。為此，他致力於使現金的報酬超越公債，這對一般投資人來說難以模仿，且不必追求，因為你的目標不是大象。

投資大多時間是賺錢的，只有少數時刻會看到股票和公債同時下滑。在配置資產時，常見的做法是保留部分現金，但要注意：首先，學習巴菲特使現金達到更高報酬的方法；其次，於股市下跌時，現金可以發揮至關重要的作用。


本文節錄：【你沒有學到的資產配置：巴菲特默默在做的事】


 