從精湛細節讀到精緻優雅的霸氣 NEW RANGE ROVER VELAR 進化再登場
2023/10/20 10:36:54


New Range Rover Velar承襲家族化經典設計，透過俐落線條勾勒不可錯認的優雅身型。全新布局的車艙空間，以精緻純粹的設計理念實現現代奢華氛圍。採用最新世代Pivi Pro車輛資訊娛樂系統，清晰直覺操作多項車輛控制功能，打造更為輕鬆便利的駕馭體驗。搭載高效能Ingenium四缸渦輪增壓汽油引擎，可選配的動態駕馭套件結合優異底盤系統，在任何地貌都能從容不迫、瀟灑前行。
擁有最新技術，承襲Range Rover標誌性的精緻、簡約且俐落的嶄新設計，New Range Rover Velar堪稱是對現代奢華的純粹表現。
全新的水箱護罩結合特有的懸浮式車頂，向後延伸的車身腰線和隱藏式門把，外觀並增添新的下保桿與深色飾件，這些元素共構出New Range Rover Velar這部最令世人嚮往的LSUV。
特別是，New Range Rover Velar還將Range Rover的簡約設計理念提升至新的檔次，新的11.4吋曲面玻璃觸控螢幕整合至中控台上方，可即時且直觀的控制所有重要的車輛功能。而這一系列先進技術，更加優化了乘坐舒適度，且受益於開創性的主動式道路降噪技術，為New Range Rover Velar打造出同級最寧靜的車艙空間。
引領Range Rover的簡約設計理念，率先採用新的11.4吋曲面玻璃觸控螢幕整合至中控台上方，讓大膽且優雅的內裝更加簡約。 圖／JLR Taiwan
無以復加的優雅設計
承襲了Range Rover的簡約設計理念，更得到全新設計的加持，像是水箱護罩、新的LED頭燈，搭配如珠寶般的日行燈，更新穎並保有整個家族一致性的外觀DNA。
視線來到標誌性的車尾，在視覺比例平衡的同時，並凸顯New Range Rover Velar的優雅車長。除了下保桿明顯的凸字型設計，增加了肌肉感；採隱藏式排氣管設計，新的LED尾燈透過3D外觀和紅色照明來呼應這種精緻感，並配有高辨識度細長設計的第三煞車燈，一整個散發著簡約優雅的氣息。
標誌性的車尾創造了平衡的視覺比例，並凸顯New Range Rover Velar的優雅車長。 圖／JLR Taiwan
下保桿採隱藏式排氣管設計，呼應新的3D外觀LED尾燈，呈現簡約優雅的外觀。 圖／JLR Taiwan
承襲Range Rover簡約設計理念，全新設計的水箱護罩與新的LED頭燈，搭配有如珠寶般的日行燈，保有家族一致性的外觀設計。
進入車內，你會發現New Range Rover Velar大膽且優雅的內裝更簡約化。搭載最新Pivi Pro娛樂系統，採用獨立的11.4吋懸浮式曲面玻璃觸控螢幕，位於中控台上方較高的位置，不僅符合人體工學且更易於操作，也有效避免注意力分散和鏡面反射。
基於車主各有其品味追求，New Range Rover Velar提供了兩款新的皮革顏色：淺雲灰與渡鴉藍。這些配色可搭配精心挑選的細節，包括：方向盤、中控台和冷氣出風口上的月光鍍鉻飾條，以及強調優雅與豐富觸感的暗影灰白蠟木飾板。車漆部分則新增札達爾灰、瓦雷澤藍兩種新選擇。
連結最新世代科技
New Range Rover Velar是首款搭載新世代Pivi Pro多媒體娛樂系統的車款。整合所有主要車輛功能的控制於新的11.4吋曲面玻璃觸控螢幕，其俐落設計一如懸浮於中控台之上，且透過數位化的方式控制包括駕駛、舒適和便利等功能。
舉例來說，Terrain Response 2第二代全地形反應系統便可透過Pivi Pro系統進行調整，選擇不同的車輛設定，包括Eco、舒適、草地-礫石-雪地、泥濘地、沙地、動態和自動模式。每個模式都會改變引擎、變速箱、全輪驅動系統、懸吊和穩定控制系統的設定，進而獲得最佳的牽引力與動態表現。
此外，全新的側邊欄位整合原先控制空調與座椅溫度和音量控制的實體按鈕，固定顯示於螢幕的兩側，每一側都有多功能的滑動控制。這些虛擬按鈕始終可見，並設置常用功能的快捷鍵，包括前排乘客的個別溫度控制和地形反應模式等功能。
當你一上車開啟旅程，就會看到《行車前》的起始畫面，快速檢視常用功能如：座椅加熱功能，一開始行駛，它就會消失，並顯示出熟悉的三分式主畫面，可以透過Pivi Pro系統自由設定。為增加方便性，固定於畫面兩側的側邊欄還包括媒體、導航和攝影鏡頭等功能的快捷鍵。
Pivi Pro具備行動裝置連結功能，支援無線Apple CarPlay與Android Auto，位於中控台新的置物空間設有無線充電，提供即時快速充電。更重要的，包括Pivi Pro、導航、車輛診斷、底盤和動力系統等80%車載軟體均可透過SOTA進行更新，無需回廠。
搭載新世代Pivi Pro多媒體娛樂系統，全新的側邊欄位有原先控制空調、座椅溫度和音量控制的實體按鈕，並設置常用功能快捷鍵及地形反應模式等功能。 圖／JLR Taiwan
最靜車室與聆聽體驗
New Range Rover Velar的舒適駕駛車艙是採用先進的主動式道路降噪技術，最大限度地減少道路噪音，提供同級距最安靜的車室品質。
New Range Rover Velar搭載功能強大的Meridian音響系統，在供選配的Meridian 3D環繞音響系統下，使用多達17個揚聲器和750W的放大器功率，提供高傳真音樂播放，帶來身蒞其境的聆聽體驗。
體現當代奢華
更寧靜、更舒適、更精緻，置身New Range Rover Velar，一切都顯得優雅。體現在其豪華的內裝之上，舉凡全新的座椅設計和溫馨、柔和的車艙照明；先進的健康功能，包括確保車艙環境的先進空氣淨化系統，結合Velar標誌性的智慧傳動系統，讓每次的駕駛都安穩愜意。
作為舒適選配套件的一部分，可調式車室氛圍燈有30種內裝顏色可供選擇，用於點綴車門、控制台和足踏空間，透過預設的顏色主題，讓車主找到完美的組合。 
豐沛動能與全地形能力
回歸New Range Rover Velar最令人激賞的性能本質，2.0升四缸引擎現在配備了換檔更平穩的新八速自動變速箱，擁有250PS和365Nm的最大動力，0~100 km/h加速只需7.5秒。並可選配動態駕馭套件，包括Configurable Dynamics跑車化個人設定、電子氣壓懸吊、Adaptive Dynamics主動動態控制系統、紅色煞車卡鉗、Terrain Response 2第二代全地形反應系統含動態程式設定。
Adaptive Dynamics主動動態控制系統可確保懸吊阻尼在不同駕駛條件下可進行即時的硬度調整，從而提高乘坐舒適質感；先進的底盤和懸吊，則針對越野駕駛的特定校準，提供不論一般路面或越野地形，都有的卓越性能與敏捷性。
另外，其所搭載的智慧扭力分配系統與全輪驅動系統，源自Range Rover的強大的全地形性能，無論在道路上的動態行駛、或是濕滑路面上從靜止狀態起步，都能提供最佳的扭力分配來適應各種道路條件。 