從老飯店變身新地標！台南天下飯店第二代如何讓快40年的老字號 華麗轉型成復古摩登的「天下南隅」？
2023/11/30 16:35:20


在 1985 年悠久歷史的台南舊城區，一座矗立於府城核心的建築物「天下大飯店」，從建設至今，不只陪伴了許多台南人成長，也見證了台南在這三十幾年來的發展。而在 2020 年，由「本事空間製作所」全面統籌設計，歷經長達三年的整裝歷程，這座見證台南歷史與時代風華的傳奇飯店，如今已新貌亮相，並改名為「天下南隅」，成為北區唯一擁有獨特視野、俯瞰赤崁樓的自創品牌設計飯店！也成為引領新復古浪潮並融合台歐風格的新地標。
天下南隅。 Photo／天下南隅
本次，我們將透過宗大集團執行副總林子鈞的視角，深入了解天下大飯店到天下南隅的變遷過程，究竟是如何從一間老飯店轉變成台南的新地標。訪談中，不只會揭開這段超過三十年歷史的面紗，也將探討改變的契機、背後的心血，以及如何成功地引領老飯店走向新的輝煌時代。這是一個關於歷史傳承、設計創新與城市演進的故事，展現出台南獨有的魅力與生機。
讓客人有被款待的感受
宗大集團執行副總林子鈞。 Photo／天下南隅
剛在七月整修完的天下南隅，宗大集團執行副總林子鈞便馬不停蹄展開員工的教育訓練，「因為我們過去是偏向商務型飯店，我們現在希望能夠把想要形塑的 DNA、品牌文化，真正落實到每一個細節，讓員工能了解品牌的價值。」比如在服務上面，林子鈞就希望員工面對客人，除了把事情做好外，更能發揮台南人的熱情，讓客人有被款待的感受，「總是希望客人的體驗能夠更完整，譬如我們在客人住房的流程裡面設計了很多彩蛋，希望讓客人體驗到台南的文化。」而這些彩蛋就需要花很多時間，讓員工了解，才能進而傳達給來到天下南隅的賓客。
烏托邦想像成就獨一無二的風格
迎接旅人的櫃台。 Photo／天下南隅
體認到飯店有一個生命週期，因此要如何替老飯店注入新的活力，背後的關鍵，就是找到「品牌價值」，林子鈞說道：「站在我們不動產開發業者的立場來講，第一個直接想到的就是『變現』！可就像我在其他採訪裡面說過，我覺得它有很多隱含價值是沒有被發揮。既然它不是一個無聊的產權，甚至背後有很多的故事，我們何不投入心力來恢復它的生機？」
正是這個概念，讓林子鈞毅然決然替天下大飯店開啟了 Rebranding 的契機，「老實說我覺得這是一個慢慢演進的過程，剛開始主要想的是硬體更新，接著名字、CI，後來找到能溝通的概念後，就開始聚攏空間的細節、服務的流程等等，有些東西就會被保留下來，像是我們的西餐廳、台南老客人喜愛的菜色等等。」而天下南隅為人稱道的新復古浪潮與混搭台歐風格，也是歷經一次次的溝通，才有現在的樣貌，「最初也不是很確定要的設計風格是什麼？如果以成果來看，其實我們現在所形塑摩登的復古台式風格，回到 2015、2016 年時，台灣是沒有這個風格的！」
好在最後與本事空間製造所合作，也讓林子鈞腦海中宛如烏托邦樣貌的飯店，得以實現，「我們習慣做新的東西，但要如何從舊的東西上面，循著現有的脈絡產生全新的風格，這其實是一個很抽象的過程。本事的負責人花了很多時間，聽我講很抽象的概念，並把它具象成一個台灣當代，在以前沒有出現過的風格。」
舊照，天下大飯店一樓入住櫃台。 Photo／天下南隅
當然，在這個過程中，也有許多困難與挑戰，好比樓高、停車位等基本上無法改變的部分。然而林子鈞坦言最困難的部分，其實是如何向眾人證明這件事是可行的！「這一些硬體的東西，可以用成本來解決。最大的挑戰還是產品設定，畢竟當初市場上沒有這樣的東西，投資這麼多的錢有沒有辦法得到回報？能不能得到市場肯定？都是我那時最忐忑的部分。畢竟在不動產的傳統觀念裡面，品牌、氛圍、價值這些東西，不是我們會去思考的邏輯跟會用的語彙。所以我花了蠻長的時間跟母公司溝通這件事情的意義。」
飯店就像是一本很厚的自傳
未來更多建案或新飯店，會融和更多人文與設計美學的元素。 Photo／天下南隅
有了天下南隅這個成功的樣板後，也讓林子鈞有了底氣，能在未來的建案或新飯店裡融入更多人文與設計美學的元素，他說道：「我覺得以前做任何的行銷活動或是企劃，老闆都會問你說『這個東西能賺多少錢？』大家都要一個數字，然而事實上這些改變所帶來的轉化，不會是立即見效。有了飯店的成功經驗，加上顯著提高的營收，老闆就能了解這件事的意義，跟它運作的模式。」
就像天下南隅存在快 40 年的時光，飯店裡發生過很多故事，林子鈞認為這些故事與飯店，就像是一本很厚的自傳，讓天下南隅能夠在市場上脫穎而出！「我不敢說天下南隅是地標，因為其他同業做得也很不錯。不一樣的是在某種程度上，我們正努力形塑一間蠻台南的飯店，客人來住的時候，不管是逛巷弄、品嚐小吃、住宿，都能夠體驗到台南氛圍。有一點點的舊跟自由的庶民感，但又有儀式感，會有一些奇怪的堅持。天下南隅就是把這個故事說得更完整，並且轉譯成客人能夠感受到的方式。」
你看到很完整的服務，某種程度上都是設計出來的秀，我們要把事情做對、做完整，而不是把事情做完。
- 林子鈞 -
提及台南的氛圍，林子鈞接著分享他眼中的台南是一個擁有很多創新能量的城市，「有很多新的品牌、很多新型態的店家，比如有爵士樂的酒吧、也有 60 年的老茶廠等等。我們希望能夠把飯店當成載體，然後結合新創或是有知名度、很成熟的品牌，一起把事情做好。台南的店家很願意『共好』，彼此之間很常分享情報，就算是競爭者關係，大家還是願意去交換心得，走在前面的人會拉拔後面的人，包含我們在轉型的過程中，也受到異業、同業的人很多的幫助。我覺得共好是過去台南在做事情，也是接下來我們持續會做的事情。」
服務業就是一個 360 度的舞台
精選自然派葡萄酒。 Photo／天下南隅
每月精選與旅行生活、時尚、設計相關的外文雜誌。 Photo／天下南隅
天下南隅除了大幅度的翻新房型與公共空間外，還同時打造了台南第一家飯店精選自然派葡萄酒的特色酒吧「NAN Bar 1」，以及導入「BOVEN 雜誌圖書館」，每月精選與旅行生活、時尚、設計相關的外文雜誌。
這些時髦的改變，林子鈞認為也都是具象化台南的方式之一！「像酒吧的位置很特別，它是在大門口旁開了一個門，客人可以直接在外面點，我們也在騎樓擺了幾張椅子。因為我覺得騎樓文化一直以來是台南的一個形象，外面就是台南市，裡面就是天下南隅，你能坐在交界處，同時感受到內跟外不同的氣氛。」對於圖書館的看法，他則表示飯店就算翻新後，終究會有老舊的一天。但書籍不同，永遠會有新的雜誌、新的人講述台南，「等於說我開放了一個載體，可以透過雜誌不斷裝修，我能有很多的企劃活動，在未來的 5 年、10 年，乃至於 20 年裡，都可以一直有新的元素進來。」
改裝過的圓頂西餐廳。 Photo／天下南隅
至於頂樓的「圓頂西餐廳」，則是台南歷史最悠久的西餐。自開幕以來就是許多企業家、藝術家、運動員、演藝圈名人指定聚餐的地方。在這次的改裝中，林子鈞保留了許多部分，「我們的客群一直是以台南的家庭客為主，這是我們想要守護的地方。我很喜歡看到三代同堂一起來吃飯，這對我們來講是很大的成就。」
從這些改變與款待賓客的心，讓林子鈞發覺所謂的服務業，就是一個 360 度的舞台，「你看到很完整的服務，某種程度上都是設計出來的秀，我們要把事情做對、做完整，而不是把事情做完。這也是台灣很多轉型的人想做的事情！是一個當代的課題，整個文化，還有觀念的改變，都需要投入非常多的時間跟努力才能做到。」
透過飯店講述台南與人們的故事
於 1985 年開幕的天下大飯店。 Photo／天下南隅
訪談的最後，林子鈞也與我們分享了在地人與飯店的故事。有國小校長是在天下大飯店舉辦訂婚喜宴，隨著時間過去，校長感嘆飯店逐漸老舊。但現在又看到天下南隅的嶄新樣貌，讓她非常高興，這就像是補足她的生命經歷。「因為這不只是把一間店留下來，而是把他們生命中某一段回憶延續下來，拯救大家的記憶，某種程度上也延續了事物的生命。」未來，天下南隅也將推出更多有趣的專案，透過飯店講述台南與人們的故事，也期望以台南人樂於共好的心態，與大家一起邁進。如果有機會，不妨投宿到天下南隅，享受你與台南的美好時光。
延伸閱讀
2023年「亞洲最具影響力人物」名單揭曉，致敬600位不斷推動影響力的亞洲領袖！
專訪／懷抱對鐘錶的熱愛，浪琴總裁Matthias Breschan從品牌傳統看見未來，並將這份美好傳遞世世代代
獨樹一幟 十年有成：專訪瑞博品有限公司 SwissPrimeBrands 台灣總經理邱俍華Kelly Chiu 談獨立製錶品牌優勢與製錶工藝之美
白鷺鷥文教基金會30週年祈求希望與和平！「虛實沉浸展」時間地點一覽、首演獻給創辦人父親盧修一
看他如何創造影音奇蹟，讓YOUTUBE被GOOGLE用16.5億美元收購？認識創辦人陳士駿無畏創業之路
※本文由《Tatler Taiwan》授權刊載，未經同意禁止轉載。 