從欠債百萬到身價千萬  女執行長揭7大理財法則：把金錢投入最有效益的地方
2023/11/21 19:12:26



學校培養一般人，一般人背負債務，愈來愈不快樂，做著自己厭惡的工作，但卻別無選擇，因為債務讓他們如倉鼠一般，要在賺錢的滾輪上不停地跑著好還債。學校教我們主動進入那個滾輪，背負龐大債務，成為消費者，永遠不要脫離。因為唯有積欠金錢，今天就把明天的錢花光時，我們才不得不持續工作。

世界是如此的現況，那你呢？也是身陷錢債的人嗎？從小到大你都看著父母為金錢所苦，每個月都透支，永遠沒有餘裕。或許會認為消費債務很正常、很自然。深深陷入「錢是用來存的，不是用來花的」。更曾聽過長輩說「有錢人都是混蛋」，內化了「有錢是壞事」的觀點。長大後的你，覺得依靠訂定預算，努力奉行省吃儉用，苦自己的心志，餓自己的體膚，東比西省能夠存錢出頭天，但總是會功虧一簣，錢總是花的比想像多。









過去你可能會認為：

•投資好危險，存錢才是最安全的保障。
•縮減支出是痛苦的事，但為了存錢也沒辦法。
•花時間精打細算，即使是一包衛生紙也不能買貴。
•有閒錢就拿去投資，用投資收益來支付負債。

然而，這些看似有道理的建議，其實早就對現代人不管用了！據統計，美國20多歲的人平均負債23,872美元（約新台幣72萬元），這數字在30多歲時飆升至62,658美元（約新台幣188萬元）。

到底是哪個環節出了問題，你怎樣都想不透。是時候拋棄那些讓你前進不了，甚至拉你入泥沼的負面金錢信念，重新鍛造金錢心態了。

社會和陳舊傳統妨礙你致富，但理財其實很簡單
我們知道要存更多錢，花少一點，投資多一點，努力償清債務，別在購物網站買廢物，但我們卻做不到。訂定預算只是表面功夫，不能解決我們對金錢消極被動的真正原因，甚至預算可能才是你破產的原因。

不必盲目追隨社會和傳統後，良好個人理財的法則一點也不難，但卻和社會和學校灌輸給我們的很不一樣。只要學會理財七大金錢法則，不需要放棄所有喜愛的東西，或是用預算來畫地自限，就能得到不可思議的成功果實。

這本書將教導你，如何學會管理自己的財務，
不需要受到預算限制，並且成為金錢的主人！
現在，你應該活用七大金錢法則：
1. 生活費低於你的收入；
2. 投資未來的自己；
3. 只買能帶來正向之力的事物；
4. 及早投資，提高頻率；
5. 防患未然；
6. 把金錢投入最有效益的地方；
7. 為什麼要付更多錢？

本文摘自方言文化的《快樂花錢，存錢不苦，更能致富的金錢法則：擺脫匱乏心態，不讓預算控制你的人生，學會離夢想目標更近的金錢事，成為金錢的主人。》

作者：妮可‧維多利亞（Nicole Victoria）

妮可是執行長、金錢教練，也是金融素養的倡議者，協助許多二、三十歲的女性無痛理財，打造不斷增值的銀行帳戶。

妮可年輕時領悟到，不需要永遠陷入月光族錢不夠用的循環，因此從餘額不足的帳戶開始努力。她學習關於個人理財的一切，從口袋空空的窮光蛋（欠債4萬美元，戶頭0元），在二十多歲時累積了淨資產50萬美元（三十歲時成長到超過100萬美元）──這就是「No Budget Babe」誕生的故事。在那之後，她全力幫助其他女性取回對個人財務的掌控，讓他們開始在金錢上累積成功經驗，實現夢想中的生活。

 