微星衝刺充電樁 未來非 PC 產品營收比重將達20%
2023/12/28 16:50:54

微星（2377）總經理黃金請今（28）日表示，目前該公司非個人電腦（PC）產品營收占比超過10%，未來三到五年，將提升到20%，過去該公司專注在電競PC領域，但是在非PC領域，包括 AIoT（充電樁／槍、儲能系統）與人工智慧（AI）等著墨較少，未來將急起直追。

微星跨足新能源車市場，今年首度參加台北車展，為品牌形象注入全新活力，並推出多款家用、商用AC智慧充電樁及能源管理系統（EMS），其中主打車牌辨識結合金流支付功能的「EV AI」充電樁，更於近期榮獲2024台灣精品獎，象徵在新能源車領域邁出大步，將擴大搶攻充電基礎設施布建商機。










在充電事業方面，微星表示，除了台灣市場，2024年上半年將鎖定亞洲與歐洲市場，至於美國市場因為車規的認證問題，預期要等到2024年下半年才會積極進入。

微星指出，該公司在全球市場都有電競產品銷售，擁有100多個營業據點，未來營業據點除了電競產品之外，還將銷售充電樁與充電槍等設施，另外，該公司也將發展儲能系統，與充電產品一起搭售。微星總經理黃金請。記者蕭君暉／攝影 