微熱山丘全新品牌旗艦店入駐松菸！Smille 微笑蜜樂首推4款蜜樂酥 以不同方式開啟對水果的繽紛想像
2023/12/27 10:31:21


微熱山丘 SunnyHills 從彰化的八卦山把傳統包著冬瓜內餡的鳳梨酥升級成內涵純正土鳳梨、代表台灣熱情滋味、能夠體面帶出國外致贈親友的精品級伴手禮。然而要真正邁向國際，只有伴手禮遠遠不夠，於是趁著疫情期間加速新品牌的催生，運用團隊水果處理的專長，不只鳳梨，有機會讓更多台灣優質盛產的水果，透過現烤現賣甜點呈現多樣性與價值，Smille 微笑蜜樂就此誕生。
Smille 微笑蜜樂品牌名稱以微熱山丘 SunnyHills 的 S 開頭，結合法文「千」的 Mille 及希望傳遞給所有人愉悅微笑的 Smile 所組合而成，延續微熱山丘「From Fruits to Delights」的精神，改以外帶甜點之姿亮相，以「U 型千層酥皮」為載體，乘載更多樣的水果做成的甜點帶到日常生活中，讓民眾隨時隨地都能品嚐到當季水果入餡的甜點，感受「Smille Anywhere, Smile Anytime」的驚喜。
初登場的四種口味分別是：常態性的鳳梨卡士達蜜樂酥、香蕉芭樂蜜樂酥，與鹹口味的燻鮭魚百香蜜樂酥和季節限定的紅玉蘋果蜜樂酥。將微熱山丘經典招牌的鳳梨、山蕉與青森紅玉蘋果以不同技術處理，再加入芭樂、百香果等新的水果元素，帶來更繽紛多樣的變化。
 圖／TASTE 品味誌提供
 圖／TASTE 品味誌提供
鳳梨卡士達蜜樂酥以鳳梨丁搭配甜而不膩的鳳梨卡士達醬，與充滿奶油香氣的千層酥皮完美融合，展現經典清爽滋味。香蕉芭樂蜜樂酥是採用香蕉可可脂與芭樂果泥蹦發出的全新風味，具備厚實口感與濃郁香氣，搭配綜合堅果，香氣直擊味蕾。紅玉蘋果蜜樂酥是這一季的限定口味，酸甜蘋果奶醬搭配鮮脆紅玉蘋果丁與奶酥餅乾，撒上香氣十足的肉桂糖粉，帶來冬日最佳的幸福滋味。其中最特別的口味是用燻鮭魚搭配百香果調製的「鹹味」蜜樂酥，選用台灣在地百香果製成奶醬，讓喜愛輕食的朋友用燻鮭魚百香蜜樂酥也能感受蜜樂酥成就美好的一餐。蜜樂酥以整條為販售單位，也可選擇雙拼口味，一次體驗更豐富的水果美味。未來也將探索不同的水果，持續推出不一樣的嶄新口味，無論是甜點控、輕食偏好者或特定水果愛好者，都能找到屬於自己的命定蜜樂酥。
 圖／TASTE 品味誌提供
 圖／TASTE 品味誌提供
Smille 微笑蜜樂首間旗艦店開設在松菸文化園區，以多元方式呈現水果甜點的各種面貌，在綠意空間裡擺放戶外長椅打造成室內公園，更以水果策展廊道串連雙品牌，以多元方式，如實物展覽、影像牆等來認識水果「From Fruits to Delights」的旅程，從培育栽種、加工製作到享受美點的各個階段，透過不同方式開啟對水果的繽紛想像與充滿微笑的美好時刻。充滿綠植的室內公園，帶來滿滿野餐感，最適合與三五好友一同走逛，品嚐蜜樂酥的酸甜美味，攜帶環保杯還能夠獲得專屬風味飲品，體驗源自微熱山丘「奉茶」的溫暖心意，更充分實現「Smille Anywhere, Smile Anytime」的儀式感日常。
※本文由《TASTE 品味誌》授權刊載，未經同意禁止轉載。 