德式精品咖啡「kafeD 咖啡滴」插旗新光三越鑽石塔！盤式年輪甜點、自烘咖啡豆呈現德式工匠精神
2023/10/03 13:53:00


東區新地標－新光三越鑽石塔將有德式精品咖啡品牌插旗！「kafeD 咖啡滴」繼去年進駐台北信義新天地 A8、台北 101後，再度進軍東區新光三越鑽石塔 Diamond Towers，全新開幕的鑽石塔門市延續 kafeD 獨特的「包浩斯」設計風格，以簡潔俐落的線條，營造一個純粹、沉靜的享受空間。為歡慶鑽石塔門市全新開幕，kafeD 更獨家於鑽石塔門市推出2款全新口味的盤式年輪甜點：「茫醺綠寶石」和「最近有點芒」，成為台北東區度過午后時光的新選擇！
將德國工匠精神注入咖啡中的「kafeD」秉持著「嚴謹的態度、自由的靈魂，為消費者帶來精品咖啡，讓咖啡不僅是一種飲品，更是生活質感的象徵。全店精品咖啡由國家大賽評審團隊監修，從選豆、烘豆到沖煮一氣呵成，精準掌握刻度、溫度與時間，將德式精神生活的簡約、精準、舒適傾注於咖啡製作中，每一杯由 kafeD 調製的咖啡都代表著一種生活風格和追求卓越品質的態度。
此次進駐新光三越鑽石塔，期待在熱鬧繁華的東區為消費者提供一個在繁忙都市生活中沉澱心靈的舒適空間，品味焙香醇淨的精品咖啡、香濃厚實的年輪蛋糕及多款視覺驚艷的德式風格甜點，品味kafeD的獨特魅力。
 圖片來源／kafeD
「kafeD」堅持選用天然食材，並融入德國健康養身觀念推廣優質且健康的餐飲文化。為提供消費者完整德式氛圍體驗，邀請kafeD甜點主廚打造源自德國的經典年輪蛋糕，將傳統甜點融合現代創新手法，傳遞新穎的味蕾層次，全新推出「茫醺綠寶石」和「最近有點芒」兩款盤式年輪甜點，秉持品牌一貫的嚴謹精神，提供消費者最精緻的甜點體驗。
 圖片來源／kafeD
「茫醺綠寶石」以年輪蛋糕為基底，佐以濃醇的甜白酒凍與清爽的無籽綠葡萄，搭配百靈油牛奶慕斯，為整體增添獨特的胡椒薄荷香氣，其中甜白酒凍帶出的微醺感，宛如在疲憊生活中尋得的小確幸！另一款典型夏日滋味的「最近有點芒」，以芒果的酸甜搭配年輪蛋糕的組合，將芒果丁、芒果果醬、椰奶奶酪以及香滑的芒果芭芭露亞，以完美的比例調配製成，甜度恰恰好，口味清爽無負擔。
 圖片來源／kafeD
在咖啡的品質當然沒話說，「kafeD」團隊由國際級賽事評審組成，精選世界莊園精品咖啡豆，呈現出最高水準的咖啡品質。店內著名的「藝妓精品咖啡」能與盤式甜點「茫醺綠寶石」完美融合，藝妓咖啡散發出柑橘和花香，與「茫醺綠寶石」中的白葡萄、蜂蜜、薄荷等香氣相互交織，帶來極致細緻和優雅的風味體驗。來自台灣阿里山的「卓武山莊園咖啡」以鳳梨、桃李等水果風味為底蘊，建議搭配盤式甜點「最近有點芒」一同享用，熱帶水果的酸甜感相互呼應，帶來雙層次的獨特享受！
 圖片來源／kafeD
為歡慶kafeD鑽石塔門市新開幕，於9/16至10/16 限定推出「Take Next Coffee Easily｜扭扭蛋決定下一杯喝什麼！」活動，凡至鑽石塔門市點選任⼀精品咖啡搭配盤式甜點，即可獲得代幣1枚，可至店內扭蛋機抽取每日限量優惠券 1 張（限下次消費使用），有機會兌換各式精品咖啡、甜點、餐點折價券！
Info｜「kafeD咖啡滴」新光三越鑽石塔
地址：台北市大安區忠孝東路三段268號4樓（新光三越忠孝店一館4樓）
※本文由《欣傳媒》授權刊載，未經同意禁止轉載，原文請點此。 