德微營收／去年12月1.51億元月增12%、年減11% 寫年度新高
2024/01/03 17:19:30

德微（3675）今（3）日公告2023年12月營收為1.51億元，月增12%、年減11.56%，寫年度新高。展望2024年，公司看好過去三年鴨子划水的策略布局，逐步轉為現實之成長動能，以今年首季來說，將有喜可士的營收挹注，第2季則有小訊號自動化新產線逐步產出、添加營運柴火，法人正向看待德微全年營運可期，全年有望繳出歷史新高的成績單。

德微2023全年營收為17.4億元，較前年同期下滑20%，不過此表現符合公司預期。德微進一步說，去年因庫存調整、市場詭譎、以至客戶下單保守，而12月營收寫年度新高，主要貢獻來自客戶急單效應，營業毛利率也維持公司歷史新標竿40%，符合公司的預估。










看待2024年，德微認為在半導體產業去化庫存調整，預計將在今年中旬逐漸近尾聲，自今年起，德微將過去三年鴨子划水之策略布局、逐步轉為現實之成長動能，季季出亮點。

德微強調，第1季會有喜可士的營收挹注，第2季小訊號自動化新產線逐步產出添加營運動能，第3季併購基隆廠晶圓業務，亦將有令人期待之成長。 