志願役僅15.5萬人 趙少康：月薪3.7萬怎找得到人？
2023/12/09 21:11:26

國民黨副總統參選人趙少康搶年輕票，今晚到台中與大學及高中學生座談，趙少康開放學生「問到飽」。趙少康談到兩岸問題，他說，和平並不是統一，這是兩件事情，我們要和平，和平是唯一的答案。趙也批評國內志願役月薪僅3.7萬，軍人要犧牲自由，怎麼找得到人，應該提高志願役薪資。

趙少康今晚受台中一中學生自治串連黨邀約，到台中北區救國團力行中心與學生座談，不僅讓學生「暢所欲言」， 途中還接到台北市議員徐巧芯上節目的call in電話，現場學生也幫忙回答問題，場面熱絡。










趙少康先分享他的求學經歷，他說，他是台中一中的叛逆學生，他原本是在台南一中，隨母親調職，他轉學到台中一中，還在中一中組成合唱團，他前幾年被選為中一中的傑出校友，但其實他過去被記兩個大過，差點被中一中退學，相當叛逆。

趙少康問學生說「兩岸是什麼關係？」，有學生說「一個國家兩個政權」，也有學生回說「前朝與後朝的關係。」趙說，大家剛剛說的都對，兩岸是個沒有辦法移動的關係，我們當然希望和平，這不是選擇題，只有選擇和平不能戰爭，「你們要像烏克蘭一樣逃難嗎？」和平並不是統一，這是兩件事情，沒有必然關係，我們要和平，和平是唯一的答案。

趙少康也說，台灣去年賺了大陸1600億美金，兩岸之間經濟還是很重要，軍事要與美國合作，經濟還是要有大陸的市場，「大陸的市場我們不能丟，我最在乎市場，要賺錢。」

總統蔡英文宣布2024年開始，94年次開始的役男，徵兵役期從4個月延長為1年，有學生詢問，國民黨針對役期問題看法？

趙少康說，兩岸和平狀態下，共機不要越海峽中線，共艦不能繞台，並希望中共飛彈及兵力要減少一半，役期就可以考慮從1年恢復至4個月，但台灣也要準備三道防線，源頭打擊、海上殲滅及灘頭阻擋，若中國大陸攻擊我們，我們也可以回擊，不能沒有國防佈署。

趙少康說，蔡英文役期從4個月延長到1年，但我國國軍編制21萬，現在志願役只有15.5萬，是否先補齊志願役？志願役月薪僅3.7萬，軍人要犧牲自由，怎麼找得到人，「重賞之下，必有勇夫」，應該提高志願役薪資。

另也有學生問說「國民黨沒有當選，中華民國會不會完蛋？」趙少康說，看民進黨怎麼做，大家對賴清德的台獨還是有疑慮。國民黨副總統參選人趙少康搶年輕票，今晚到台中與大學及高中學生座談。記者黃仲裕／攝影國民黨副總統參選人趙少康搶年輕票，今晚到台中與大學及高中學生座談，趙少康開放學生「問到飽」。記者余采瀅／攝影 