怒批藍奪命連環扣 陳佩琪嗆：賴清德讓6%柯文哲就讓
2023/11/18 15:30:04

藍白合持續卡關，民眾黨總統參選人柯文哲的妻子陳佩琪今天在臉書指出，昨晚柯文哲電話一直響，柯跟她說， 「藍營要我讓6趴啦！」「半夜來電， 要我答應， 明天一早就可以公布他們贏啦！」陳佩琪批評，「叫他們先打給賴清德啦， 賴清德同意讓他們六趴，我們就讓了！」

陳佩琪指出，星期三中午看到柯文哲簽的協定， 她告訴自己， 那是柯的政務， 太太無權置喙，不可干預， 也不能說什麼，直到前天記者一直來電詢問， 覺得有點困擾， 於是乾脆發個長文說明自己的感想。本來事情告一段落，就該收筆了，今天再度發文是覺得又被騷擾到了，但這回不是記者， 是電話鈴聲。










陳佩琪說，柯文哲昨天苗栗開講回家後，柯的手機一直響一直響， 而且是響那種讓人感覺「總有一天等到你」的響，只是都過半夜了，都將近一點了，連家裡電話也一直響，所以把柯的手機藏在枕頭下，也拔掉電話線，一勞永逸。

陳佩琪抱怨，一夜沒睡好，第二天爬不起來， 但醫院有共識營，又不能不去，起床沒好氣地問柯文哲，昨晚到底是發生什麼大事啦，有需要半夜打這種索命連環扣嗎？柯說是藍營那裏一堆人要打電話「要我讓6趴啦！」、「半夜來電， 要我答應， 明天一早就可以公布他們贏啦！」

陳佩琪回說，「喔喔喔！可是統計學上是我們贏過3趴才叫我們贏， 當初不是這樣說的嗎？記得柯曾這樣說過， 她也在先前記者訪問時說要回來好好問你為何要如此讓？現在換成要讓6趴喔？ 」

陳佩琪說，一夜沒睡好， 有點火氣大， 記者堵一樓，醫院共識營又遲到，怒嗆「叫他們先打給賴清德啦， 賴清德同意讓他們六趴，我們就讓了！」 