怡和國際能源參與高雄銀行綠電交易平台
2023/12/29 14:50:41

怡和國際（7590）子公司怡和國際能源今(29)日與高雄銀行簽屬綠電交易平台協議備忘錄。簽約儀式怡和集團朱文煌董事長代表綠電業者與高雄銀行鄭美玲董事長簽約，典禮由高雄市政府財政局陳勇勝局長擔任綠電見證官，會中並有數十家能源業者共同見證歷史性的一刻。

怡和國際能源董事長蔡進發表示，公司長期以來致力推動建構永續能源，提供一站式整合工程服務，深化發展推廣綠電交易等面向皆取得重大業務突破，本次與子公司怡和綠電超商共同攜手高雄銀行建構優質信託機制，將促進再生能源發電業者、售電業者及用電戶三方購售綠電金流託管不僅保障交易安全，更使得用電戶順利取得綠電。










怡和國際能源未來將以子公司「怡和綠電超商」品牌致力於為客戶提供價格合理的綠電，優化綠電組合，減少餘電問題，並提供減碳諮詢服務，從能源和碳排盤查、診斷分析、建議可行解決方案、到最終的改善和認證，協助企業達到淨零碳排目標。怡和國際子公司怡和國際能源今(29)日與高雄銀行簽屬綠電交易平台協議備忘錄。照片／業者提供怡和國際子公司怡和國際能源今(29)日與高雄銀行簽屬綠電交易平台協議備忘錄。照片／業者提供 