悠遊付再度合作海安聖誕音樂節 最高59%消費回饋
2023/12/21 16:24:14

台南「海安聖誕音樂節」將於12月23日登場。悠遊卡（6035）今年再度與台南海安商圈合作，於聖誕節活動期間推出，悠遊付免費領取現金回饋券，現領現用，消費回饋高達59%，另外也推出悠遊卡一元加購驚喜飲品活動。

聖誕音樂節堪稱台南海安商圈最繽紛的冬季盛會，有海安路店家提供的在地美食，還有思味市集上百品牌攤商進駐。悠遊卡公司去年首度參加台南海安繽紛音樂聖誕節，反應十分熱烈；今年有近百家悠遊付店家參與，祭出好康優惠，讓民眾盡情享受聖誕派對氣氛。










悠遊付會員於12月23、24日下午4時到晚上10時到台南海安聖誕音樂節，現場掃QR Code，即可領取100元現金回饋券一張，每人限領一次，限量3,000張。持現金回饋券到指定店家，以悠遊付消費單筆滿168元以上即可使用。

在「海安聖誕音樂節活動店家」活動期間，悠遊付會員使用悠遊付消費，同一會員消費累計達399元以上，可獲「悠遊文青帆布袋」，限量300個；累計滿699元以上，可獲贈「臺南建城400年限定悠遊卡」，限量80個；另外，在活動現場使用悠遊卡，即可以1元優惠價購買驚喜限定飲品，每日數量有限，每卡限購一瓶。 