悶經濟時代真過去了？ 三位總統候選人辯論會上這樣說
2023/12/30 17:21:09


2024總統候選人電視辯論會今（30）日登場，民進黨總統候選人賴清德一開場就以悶經濟時代已過作為開場，遭民眾黨總統候選人柯文哲狠酸，現在不只五缺，連快篩、疫苗、雞蛋、衛生紙都會缺；國民黨總統候選人侯友宜則說，青年低薪、房價高漲，才是人民的生活現況。

侯友宜還提出民進黨十大「失」政，包括：一、能源政策錯誤、光電黑金；二、食安崩壞、採購壞蛋；三、治安敗壞、詐騙案十年新高；四、債留子孫、前瞻大撒幣；五、民生九缺 缺電、缺水，什麼都缺；六、專制獨裁、NCC失責、卡管案；七、居住不正義，打房打假、社宅跳票；八、兩岸兵凶戰危、青年上戰場；九、低薪高房價、貧富差距十年新高；十、防疫無能，死亡近2萬人、疫苗弊案。










柯文哲則提到，近年來國人實質薪資負成長，還面臨勞保要破產、國債愈來愈多的擔憂，讓台灣人民對現狀充滿不安全感。同時，柯文則也說，台灣產業轉型緩慢，雖然說台灣不能沒有台積電（2330），但也不能只有台積電。

不過，賴清德強調，近年來台商回流、外資加碼、 股市屢創新高，政府善用台灣人才，並以數位和淨零二大轉型力量，形塑智慧永續的新台灣。

只是，面對媒體提問該如何改善台灣貧富分配不均的問題，卻僅柯文哲做出正面回應。他說，讓富人多繳一些稅，加強社會福利，這個問題並不難解決，而是要不要執行的問題。

另針對ECFA和核電問題，侯友宜表示，經貿政策不是只有ECFA，而應是佈局全球，他也強調，他認為只要核安能做好，並處理好核廢料，一定可以用核電，而且需要以核減煤。

柯文哲也提到大家必須誠實面對核電問題，畢竟台灣半導體產業占整體GDP比率已超過20%，且半導體產業又都是高耗電產業。他認為，核電廠的安全性已提高，核廢料長期處理雖有困難，但40年內應是可以處理的。柯文哲還說，走在馬路上也可能被車撞到，難道你就因為這樣不上馬路嗎？ 