惠譽發布「亞太地區主權展望」 點出台灣「關鍵弱點」
2023/12/13 20:43:36

惠譽發布「亞太地區主權展望」，惠譽預期亞太地區在明年將維持韌性，雖有全球經濟放緩、高利率及房市衰弱的挑戰，但在內需強勁及全球去庫存狀況好轉的支撐下，亞太主權國家GDP成長較其他地區將顯得更強勁，不過惠譽也點名台灣在主權展望上的關鍵弱點依然為地緣政治因素。

惠譽預期，全球科技業景氣循環表現將在明年出現好轉，主要源於疫情後供應鏈庫存去化應可大致完成，因此外部需求放緩所帶來的阻力將在明年逐漸消退，而5G、AI等技術可望於明年迎來更多資金注入，並藉此支撐亞洲地區出口走強。










惠譽指出，過去一年受限於外部需求疲軟，導致亞洲地區出口表現不佳，從2022年第三季以來便呈現衰退。因此在明年需求回升的影響下，惠譽預期亞洲地區成長動能將強於其他地區，2024年及2025年亞太已開發市場成長預測中位數高於西歐及北美；亞太新興市場的成長預測中位數則為全球最高。

雖然亞太經濟成長動能強勁，不過惠譽也點名台灣及韓國依舊籠罩在地緣政治的影響下，尤其台灣明年1月將進行總統選舉，更增添了政策不確定性，雖然惠譽預期經濟政策不會出現重大轉變，不過選舉前夕，改革性政策推動通常會放緩，新政府的政策排程也會對主權信用狀況造成影響。

惠譽補充，雖然透過近期中美高層會議有望緩和雙方關係，不過影響地緣政治關係最重要的政治里程碑仍是明年1月的總統大選，而根據惠譽假設情境，兩岸緊張局勢加劇將成為台灣「關鍵弱點」。

惠譽於今年8月將台灣主權評級維持在AA，惠譽信評亞太區主權評等主管湯瑪斯（Thomas Rookmaaker）當時指出，台灣從數據表現上而言，評估結果為AA+，不過基於地緣政治因素，因此維持AA評級。 