想買境外保單？金管會示警有四大風險
2023/12/20 12:53:29


有不肖業者以社群媒體、電子郵件向民眾推介招攬未經核准的境外保單，金管會說，民眾若買境外保單，遇到保險爭議時恐求助無門、保費也無法做所得稅列舉扣除額等四大風險。

隨網際網路興起、社群網站與媒體的普及，屢有不肖業者以社群媒體、電子郵件等方式，向民眾推介招攬未經金管會核准的境外保單，金管會今再提出示警。










金管會表示，境外保單或地下保單未經審查通過，消費者如果購買境外保單，可能會面臨下列問題：

一、遇有保險爭議恐求助無門，需自行接洽外國保險公司，且可能會無法獲得妥善處理。

二、境外保單多以英文書寫或中文譯本，不易理解保單契約內容。

三、境外保單的保險公司不受我國保險法規範，無法獲得我國保險安定基金的相關保障。

四、境外保單不為我國法律所承認，消費者所支付的保險費，無法做為所得稅列舉扣除額，而境外保單的死亡保險金即使已指定受益人，也不適用保險法有關死亡給付不得作為被保險人遺產的規定。

金管會也指出，若在台替未經核准的保險公司做銷售、招攬、代理，將處三年以下有期徒刑得併科300~2000萬元以下罰金，呼籲民眾切勿以身試法。

民眾若有發現不肖人士招攬境外保單的具體事證，可檢證向司法單位告發或向金管會檢舉。 