想當NVIDIA、特斯拉、蘋果的股東？投資美股ETF的優點與風險？何時進場時機好？
2023/11/21 20:33:44


美股是全球最大股票市場，又分為三大指數，分別為道瓊工業指數、標準普爾500（S&P500）、那斯達克指數，其中那斯達克指數成分股7至8成是全球民眾都熟知的網路、科技公司，因為跟民眾的日常生活息息相關，又是趨勢正成長的科技產業，是許多民眾首選投資的項目。不過，想要投資的民眾，很難自己一次買齊相關個股，在台灣若想要投資美國科技、網路主流公司，最簡單的方法就是買進追蹤NASDAQ-100指數的ETF，其科技股成分近7成，且長期報酬率優於S&P500。


買ETF最重要就是其成分股，不管是台股或美股ETF都相同，除此之外，是否買對產業及趨勢也很重要，《DailyView網路溫度計》透過《KEYPO大數據關鍵引擎》輿情分析系統觀察，今（2023）年至今（2023/1/1～2023/11/6）關於「美股、ETF」的熱門關鍵字，網路討論出現了科技股、特斯拉、蘋果等關鍵字詞。以當前市場來說，科技產業始終為帶領世界進步的驅動力，自然投資人也多看重其隨著時間不斷成長的發展潛力。不過，在現實上，很難一次購足科技產業各相關個股，以富邦NASDAQ（00662）來說，其成分股就能一次滿足AI、電動車、5G等相關科技題材，讓投資人透過布局單檔ETF，就能一次參與全球百大科技企業成長。









怎麼投資美國股市？
民眾想要投資美國股市，一般以持有個股來說有兩種做法，一個是透過台灣的券商下單美股，也就是所謂的「複委託」，這麼做對於民眾來說，因為是熟悉的平台，券商又受到台灣金融主管機關監管，也不用匯錢至海外，當然相對方便又安心，不過最大缺點是手續費較高，甚至多數都會有低消，不適合會頻繁進出的民眾，且可以投資的標的也較少，甚至報價也會有延遲。
另一方式則是直接在海外券商開戶，同時也有手續費較低的優勢，進出市場相對的即時且自由，不過，因為是用美金交易，每次的出入金手續費可不低，可能都得到上千元金額，同時因為不受台灣金融機構監管，若有問題只能自行申訴。
美股ETF是什麼？投資美股ETF的優點與風險？
事實上，想要投資美股，除了持有個股之外，也有另一個聰明省事又安心的投資管道，也就是購買國內券商所發行，在台灣上市的美股ETF。誠如在台灣開立複委託的優點一樣，投資美股ETF有著風險性較低的絕對優勢，對多數民眾來說，是一個相對安全又方便投資美股的標的。
況且，透過專業投資團隊，可以一次網羅多檔熱門股，會比自己操盤來得全面性，較持有個股的風險性低。投資人可將即視為除台股市場之外，投資美股的核心配置最佳選擇。不過，跟投資台股ETF一樣，持有美股ETF若不做足功課，同樣會遇到追蹤誤差、挑選的產業前景向下等風險，甚或是下市，這些都是投資人必須謹慎挑選ETF的原因之一。
NASDAQ-100相關ETF　進場好時機揭秘 
那斯達克成立於1971年，是除紐約證交所外，全球第二大的證券交易所，而一大特色是，在那斯達克交易所上市的公司，絕大多數，至少有7成以上科技相關公司，可以說是一個專屬新興科技產業的交易所，包含著世界上最先進的半導體公司、網路公司、科技公司都在其中。
那NASDAQ-100又是什麼呢？其實指的就是，在那斯達克所有上市總計約三千多檔股票裡，選出市值排名前100大的非金融公司股票所組成的指數，其中科技股就高達七成。就以00662來說，正是追蹤NASDAQ-100指數，因此該檔前十大成分股就持有Apple（蘋果）、Microsoft（微軟）、Amazon（亞馬遜）、NVIDIA（輝達）、META（臉書），以及Tesla（特斯拉）、Alphabet（Google母公司）等全球美國百大市值品牌，也是全球科技巨頭，投資人只要持有一檔ETF，就可以同時布局AI、電動車、5G等科技產業，共享科技進步帶來的資產增值。
「如果我能看得更遠， 那是因為站在巨人的肩膀上。」1676年時，牛頓曾經這樣說過，大師的哲理自然也能運用在投資策略上，專家就建議，透過布局NASDAQ-100相關ETF，除了ETF本身具有分散風險特色外，更重要是選擇具持有優質成分股的ETF，透過投資世界上引領趨勢的進步企業，參與它們的成長，當然也就能輕鬆收成資產上漲的果實。
分析說明
分析區間：本文分析時間範圍為2023年1月1日至2023年11月05日。
資料來源：
《KEYPO大數據關鍵引擎》輿情分析系統擁有巨量資料，以人工智慧作語意分析之工具資料蒐集範圍：每月處理1000億以上中文資料的網路社群大數據資料庫，其內容涵蓋Facebook、YouTube、新聞媒體、討論區、部落格等網站。
研究方法：
《KEYPO大數據關鍵引擎》輿情分析系統擁有巨量資料，以人工智慧作語意分析之工具資料蒐集範圍：每月處理1000億以上中文資料的網路社群大數據資料庫，其內容涵蓋Facebook、YouTube、新聞媒體、討論區、部落格等網站，針對討論『美股、ETF』相關文本進行分析，調查「熱門關鍵字」(註1)作為本分析依據。
*註1 熱門關鍵字：透過『KEYPO大數據關鍵引擎』輿情分析系統，萃取網路上的文章與主題共同出現的關鍵熱詞；次數越多，字詞越大；可用來釐清核心議題與重點人事物。
延伸閱讀
✎ 簡單聰明投資ETF！10大篩選重點　找出適合的商品

 