想當金融新貴，他意外揭開「有錢神秘大叔」真面目，打工仔變成公司創辦人
2023/12/08 19:54:34



編按：作者曾是位少年頭家，在香港創業，卻在理想與現實之間遇到人生低谷；而後回到台灣，重新出發，以極快速度成為一名銀行家。他曾為愛而去，前往北京，體驗超乎想像的生活節奏；在西雅圖，他學會放慢腳步；在邁阿密，他經歷了全新的衝擊。當新冠疫情讓全世界按下暫停鍵時，他開始思索人生要走向何方。

跨國工作路上充滿酸甜苦辣，更有意想不到的挫折與驚喜。在走遍世界後，國際之男寫下他的故事，分享行走國際舞台的眉角、不為人知的訣竅。他想告訴你，不是你不可以，是你還沒大膽走出去……










作者： 國際之男
我幾乎可以說是先創業、再就業，創業的過程是先加入一個新創團隊，然後再自己開公司「當頭家」；但至於為什麼會成為一間公司的老闆，則完全是一場意外。

當時我所在的新創團隊，做的是類似金融與資訊工程結合的內容，有點像「程式交易」，只是我們不是真的每天在股市裡殺進殺出的程式交易，而是透過數據對客戶的投資組合提供建議，也因為投資組合的報酬績效不會這麼有效率，賺賠很快顯現，往往要等個半年或一年才會有結果，因此在事業起步初期，公司發展更倚賴的是業務的銷售能力。

換句話說，我們必須要在績效還不顯著的時候，就讓客戶願意為了還不明確的報酬率付費。這當然是非常困難的一項任務，所以在原本所處的新創團隊，雖然團隊成員都很年輕有衝勁，但也讓我逐漸感覺公司發展碰到了瓶頸，更讓我自己本身也遲疑的是：「做投資，真的可以在績效還沒顯現之前，這麼積極的向客戶推銷資金嗎？」

更何況團隊中超過八成的成員都是二十歲出頭的年輕人，哪有什麼客戶資源，身邊的同學不是剛畢業沒什麼錢，就是還在念書或當兵更加沒錢，接觸得到的客群離我們設定的「資產五十萬美元」目標客群相當遙遠。這也讓我內心時不時浮現一個念頭：「如果能有一個人可以搞定客戶資源，而我們可以專心做資產管理設計，就太好了！」

就在這時，一個神秘的中年大叔出現了。	

我們就先叫這位大叔Kevin吧，他老兄風度翩翩，話語間中英文夾雜，開著Lexus的大型房車，透過某位高資產客戶轉介認識，一切的一切，都讓我不會有半分起疑。

Kevin熱切地聽著我說起我從事的職業，眼中散發出熱情的光芒，並在會議的最後，告訴我他身邊有非常多有錢的朋友，需要這樣的金融服務，只可惜他不具備資產管理的專業知識。

這不是剛好解決了我一直以來苦惱的客源不足問題嗎？

我小心翼翼地向Kevin提出一個構想：有沒有可能由他來做公司老闆、而我來為他打理這門生意？

Kevin大力拍了拍我的肩膀，再把我面前的酒杯斟滿到表面張力，「小老弟！我們以後一起打拚！」

幾杯高粱下肚後，兩人意外地變得意氣相投，我渾然忘了我與面前的中年人認識還不到兩個禮拜，腦中卻已經在幻想著我坐著商務艙、開進口車的「金融新貴」生活。沒想到那頓飯完了之後，一切急轉直下。

首先，是設立公司承租辦公室的問題，暴露了Kevin這人背後的不尋常。
在台灣要設立公司，首先就要決定登記地址。在討論公司登記地址時，Kevin原本豪氣干雲的宣布：「要租，就要選在最有指標性的101吧，這樣客戶來才撐得起場面嘛！」

沒想到，到了與商辦約定的簽約日當天，他大爺竟然放了101商辦的人鴿子！我大概嘗試撥了二十通電話給他，但一直都聯繫不上，一直等到隔天下午，Kevin才打電話來致歉：「我昨天喝多了！」

但要另外再約個時間，Kevin卻又一直推託，還說必須要先把公司成立好、資金募集來，才是正經事。

「公司沒有簽約辦公室，登記地址要註冊在哪裡？而且都還沒有辦公地點，又怎麼去募集資金？」我亞洲人問號。

也許是企業主對金錢錙銖必較的性格，使得Kevin對辦公室議題遲遲無法決定，這我可以理解，畢竟哪個創業的人不是押上全副身家做生意呢？但接下來的發展更讓我驚恐！

Kevin開始介紹一些他先前所謂的「有錢的朋友」給我認識，開場的時候，用他一貫豪氣的口吻說：「我這個小老弟投資非常厲害，你們把資金交給他就對了！」

等、等等等等一下，我做的是投資組合管理，可不是什麼江湖術士的股票代操啊！何況募集資金都是有法規限制的，必須要有相應的金融執照才能讓客戶「把錢交給我」，不是隨意地把錢匯到哪個帳戶這麼簡單，嚴重的話甚至是可能觸犯刑法的啊！

而真正讓我內心警報大作的，是這些所謂「有錢的朋友」看待Kevin的眼神及態度。

雖然我的商業歷練尚淺，但對於人情世故有種與生俱來的敏銳度，而這種敏銳度讓我嗅到一絲不尋常的氣息：「這些朋友，似乎多數並不信任Kevin。」
在多次聚會之後，終於讓我找到突破的機會。

我瞞著Kevin約編號第十八號「有錢的朋友」、一位特別老實的大叔喝咖啡。看著他欲言又止的樣子，我故意自己先編造一個狀況：「Kevin說公司就要成立了，但是資金上有一些變數，問我是不是可能……。」

「他竟然也想跟你借錢！」十八號大叔激動地拍了桌子，濺出的咖啡把桌布沾染成深黑色，就像我當下的心情。

「你說『也』的意思是？」

看來真相大白了。原來Kevin平日的豪奢都是債務堆疊出來的，所謂的「朋友」十有六七是他的「債主」，某些為人較寬厚的，甚至都已經放棄要求Kevin還錢了，只希望Kevin不要再找他們借錢就好。但Kevin竟然還打算以我的「程式控管投資組合策略」為名目，跟這些人再借一筆錢。

「小兄弟啊，我看你還年輕，創業之路要謹慎啊！寧可自己做；慢慢做，穩穩做，也不要被其他有歹念的人耽誤了。」十八號大叔臨別之際，發自內心的鼓勵我。

走出咖啡廳，我漫無目的地走在信義區，看著本以為會成為我新辦公地點的101大樓，諷刺地矗立在我面前。可真正在我腦中揮之不去的，卻是大叔最後那兩句話：「寧可自己做；慢慢做，穩穩做。」

「不到一年都已經有接近百位客戶了，難道我再花一年的時間，沒辦法養活我自己嗎？」我這樣問自己，胸臆之間湧起另一種特別的情緒。

「這麼多人都從無到有創業成功，為什麼我不可以！大不了一年後做不起來，就認賠把公司收掉！」站在101大樓正前方兩百公尺處，我猛然下定決心！

我沒想到的是：這場意外的開端，打開了我的國際之旅，而第一站，就是有亞洲金融中心之稱的香港。

本文摘自聯經出版的《不是你不可以：從燒臘到雪茄，國際之男的跨國工作日誌》




 