感受冷得爽快的揮桿體驗 來日本茨城挑戰不一樣的高球場地
2023/11/08 10:48:11


冰涼純淨的空氣與冷得舒爽的溫度，豐富的物產與泡得過癮的溫泉，冬季在日本茨城揮出不同的擊球感受。
一年四季都可以下場 體驗不同的揮桿樂趣
許多球友喜歡到日本打高爾夫，享受精緻的揮桿假期。在四季分明的日本，其實冬天也有很多球友在打球，在茨城縣所在地關東地區，其實冬天也可以下場打球。在冬天來到茨城縣下場揮桿，可以體驗到不一樣的揮桿感受。
即使冬季茨城的氣溫比台北更低，但關東地區的冬天濕度較低，也沒有東北季風干擾，因此遠比台灣舒爽，身體的感覺其實沒有想像中冷。當然早晚的氣溫是比較低，但是過了10點太陽出來就很舒服。在冬季高爾夫球場暖暖的陽光從事戶外活動，別有一種樂趣。
有時太陽曬不到的地方會有些許積雪。 圖／ALBA阿路巴高爾夫雜誌提供
茨城縣的冬天大多數的日子都是晴朗乾燥，偶爾會下雪但不多，所以冬天很多人來此打球。在台灣冬天下場，往往比較濕冷且風大，身體的體感溫度低，加上果嶺草通常留得很長，打起球來比較辛苦。但是在日本打球，一定可以體會到完全不同的冬日體驗，甚至可能會讓你從此愛上在乾爽的冷空氣中下場揮桿的感覺。
冬季的球場比較乾燥，但果嶺依然快而柔軟。 圖／ALBA阿路巴高爾夫雜誌提供
由北邊飛來過冬的野鴨們，喜歡在球場上棲息。 圖／ALBA阿路巴高爾夫雜誌提供
揮出積極進攻的一擊 冬日球道的擊球挑戰
在日本冬天，球場也會變得不一樣。首先是粗草區大約在12月會轉成淺淺的黃色，同時變得比較稀疏。比起非常濃密的夏天粗草區，打起來的難度下降很多。粗草區的威脅變小，在冬天開球時就可以更積極，加上球道也會變得稍微硬一些，也許可以打出不同的攻略方式。
冬季的高爾夫球道與果嶺保持綠色，粗草區則轉成淡黃。 圖／ALBA阿路巴高爾夫雜誌提供
球道與果嶺基本上還是綠色，不過顏色通常會變得比較深。雖然在較冷的日子，早上的果嶺表面會結凍，導致球落在果嶺上時會直接彈起，但在太陽出來之後，果嶺就會變得非常柔軟。雖然含水量不像夏天那麼多，但球落地時一樣會出現球痕，還是可以停住。在生長速度較慢的情況下，果嶺速度往往還是很快，推起來還是非常有挑戰性。
冬天不太會下雪，不過早上的粗草區有可能會結霜。 圖／ALBA阿路巴高爾夫雜誌提供
即使在冬天，超過9以上的果嶺速度也是日常。 圖／ALBA阿路巴高爾夫雜誌提供
做好基本的準備 就能在冬天打出好球
對於沒有在冬天去過日本打球，要在寒冷的季節盡興地揮出好成績，也需要做一些基本準備。
首先是保暖方面，平常冬天在台灣打球的服裝就可以勝任，不過特別要注意的是頭部的保暖。可以蓋住耳朵的毛線帽非常實用，戴棒球帽時也能戴，一定要準備一頂。雖然說冬天穿比較多衣服會影響活動，但其實只要注意隔絕跟保暖，大部分人在清晨剛下場時會穿上外套，不過在太陽出來打個幾洞之後，通常就會脫下外套，搭配內搭衣與背心就可以精神十足地投入球局。而在日本，兼具活動度與保暖效果的高爾夫服飾或配件也很多，讓球友在冬天也能盡情揮桿。
冬季下場打球時準備一頂毛帽，遮住耳朵就能保持溫暖。 圖／ALBA阿路巴高爾夫雜誌提供
冬天來茨城打球其實並沒有想像中冷，在戶外也相當舒服。 圖／ALBA阿路巴高爾夫雜誌提供
身體活動開來之後會不自覺地越穿越少喔。 圖／ALBA阿路巴高爾夫雜誌提供
茨城的冬天雖然球道比較乾燥，但大致上還是綠色的。不過下場擊球時，相較於使用白球，不妨試試有著不同顏色的彩色螢光球，打到顏色較淡黃的粗草區時就很容易尋找。
使用彩色球會比白色球更容易發現。 圖／ALBA阿路巴高爾夫雜誌提供
冬天來日本打球不只高爾夫 還有許多值得探訪的樂趣
冬日溫泉與美食 還有購物的優惠
到日本旅遊一定會泡溫泉，不過冬天泡溫泉的感覺，絕對跟其他季節不一樣。在冷得清爽的冬天，溫熱的泉水可以洗滌身心的勞頓，感受完全不同。特別是剛泡完溫泉走出戶外，當毛孔遇到冷空氣時收縮起來的瞬間，會是很棒的體驗，對身體健康也很有幫助。
日本冬天的當令飲食，也有著與其他季節不同的特色。喜歡日本生魚片或當令海鮮的朋友應該能大快朵頤。而在茨城的冬季，最具盛名的料理就是鮟鱇魚火鍋。日本的鮟鱇魚體型非常大，冬天也是最肥美的季節。在冬季會有從全日本各地趕來茨城的人們，就是為了品嘗有名的鮟鱇魚火鍋。
鮟鱇魚火鍋是茨城冬天的限定美食。 圖／ALBA阿路巴高爾夫雜誌提供
口感像雞肉但更為清爽，魚肝更是老饕最愛。 圖／ALBA阿路巴高爾夫雜誌提供
冬天的鮟鱇魚體型更大更美味。 圖／ALBA阿路巴高爾夫雜誌提供
冬季限定的水果就是2月的草莓！ 圖／ALBA阿路巴高爾夫雜誌提供
在球場上打球的服飾，在日幣匯率低的優勢下，到日冬天來茨城打球其實並沒有想像中冷，在戶外也相當舒服。本當地購買更划算。特別是日本當地通路通常會在每年聖誕假期前有一波折扣，到了一月的新年假期過後，通常會有再一波降價，包括球具、服飾或用品，都是撿便宜的好時機。
冬天打球的配備當然是在日本買，功能強、好看又划算。 圖／ALBA阿路巴高爾夫雜誌提供
在換季與新品球具推出之前，即使在俱樂部也能買到好價錢。 圖／ALBA阿路巴高爾夫雜誌提供
同樣在冬天打球，在日本與在北台灣感受完全不同。冷而乾爽的氣溫，冰涼純淨的空氣，還有四季變化時的不同自然景象，打起球來的樂趣更不一樣。
※本文由《ALBA阿路巴高爾夫雜誌》授權刊載，未經同意禁止轉載。 