感謝柯侯放下個人 朱立倫：為台灣政治史締造紀錄
2023/11/15 15:10:37

藍白二次會達成共識，國民黨主席朱立倫透過臉書表示，國民黨總統參選人侯友宜，以及民眾黨總統參選人柯文哲，願意放下個人，在政黨合作，組成聯合政府的方向上，往前邁進，完成第三波的民主改革，讓台灣民主的發展史往邁進了一大步。

朱立倫指出，他要特別感謝前總統馬英九、侯友宜，以及柯文哲，今天我們都在寫台灣的歷史。藍白這次的聯合競選，不僅是為第三波民主改革，未來更要組織聯合政府，讓台灣可以彙集更多的力量，讓社會變得更好。










朱立倫說，實現政黨輪替，是超過60%以上主流民意的期待，他們會共同努力，也會全力的來爭取2024年勝選，將來他們會組成聯合政府，共同為中華民國來努力。誠如馬英九所說，藍白為台灣的政治史締造紀錄；未來兩黨會互相幫忙，依據合作的協議全力以赴，不負台灣民眾的期待。

朱立倫表示，藍白都有共同的信念，希望中華民國這一塊土地都能夠平安。為了台灣、為了中華民國的未來，他們會繼續努力。藍白合今天終於成局，上午十點開始在馬英九基金會歷經2.5小時，在前總統馬英九（中）見證下藍白政黨協商第二次會議取得共識，國民黨主席朱立倫（左一）、民眾黨主席柯文哲（右一）、國民黨總統參選人侯友宜（左二）， 四位一同步出會場在媒體前亮相。記者林俊良／攝影 