慕舍酒店歡慶三周年！渥達尼斯磨坊升米其林二星 幻身異業合作大熱門
2023/11/17 11:42:50

  ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康  
到西班牙渥達尼斯磨坊本店至少要花32小時，到法國YellowKorner也要10多個小時，但是到我這邊只要20分鐘，就能輕鬆體驗到從法國帶來的原汁原味世界級藝術，以及西班牙米其林兩顆星餐廳帶來的精湛美食，而且在慕舍酒店十個樓層的任何角落，都能優雅享受到國際正統與經典的藝術饗宴。
舌燦蓮花的Arthur王劭仁，慕舍酒店、米其林二星渥達尼斯磨坊執行董事，像個傳教士般洗腦地這麼跟大家說著。
慕舍酒店、米其林二星渥達尼斯磨坊執行董事Arthur王劭仁，在歡慶三週年時來個畫龍點睛。 圖／陳志光
大隱於市、低調奢華的MVSA慕舍酒店，本就薈萃著美食、美酒、藝術與生活品味，這個特質被好多走高格調路線的業者相中，紛紛尋求合作且黏著度超高，像前面這段話，講的就是國際知名法國攝影藝廊YellowKorner。
YellowKorner有眼光也運氣好，在慕舍酒店西班牙餐廳Molino de Urdániz渥達尼斯磨坊摘下米其林二顆星之前敲下合作，在酒店裡推出「藝饗之旅」攝影藝術展覽，由YellowKorner挑選35件國際時尚攝影作品，在慕舍酒店各個角落展出，為入住賓客帶來嶄新的藝術饗宴。
12月20日前，酒店也推出「藝饗之旅」住房專案，入住25坪頂級舒適天際別墅，可在這都市叢林中、豪奢雅緻的Villa空間裡愜意放鬆，獨享完露天浴池、一覺好眠後還可享用亞洲唯一米其林二星早餐，然後把YellowKorner限量珍藏的愛馬仕柏金包靈感來源-Jane Birkin獨家授權攝影藝術作品禮盒套組帶回家，外加奢寵保養品牌La Mer的護膚套組。是不是給足了想用美食滋潤身心、以藝術豐富旅居時光的人，一堆入住慕舍酒店的理由。
YellowKorner挑選35件國際時尚攝影作品，在慕舍酒店各角落展出。圖為「藝饗之旅」住房專案中入住的25坪頂級舒適天際別墅一隅。 圖／陳志光
不久前，慕舍酒店也連續迎來兩場「繆斯盛宴」，由國際知名大提琴家陳世霖擔綱，透過他精湛的大提琴功力結合世界經典名曲，或是沈醉、或是詼諧，演繹著渥達尼斯磨坊當晚端上的每道佳餚，加上國際吉他大賽首獎得主蘇孟風精彩到位的合奏，貫穿著一道道米其林二星美食、佐搭著6~7支精彩名酒，令現場雅士淑女們如癡如醉。
由國際知名大提琴家陳世霖、國際吉他大賽首獎得主蘇孟風，聯手打造愉悅雅緻的「繆斯盛宴」。 圖／陳志光
其實，這家本店源自西班牙的Fine Dining餐廳，也得到知名日本酒商的青睞，在11月間合作推出季節特別酒單，針對不同料理的醬汁和食材風味，在綠芽酒藏代理的500多支酒款中挑選出最合適的美酒來佐搭。
綠芽酒藏從代理的豐富酒款中特選四支日本地酒，交融西班牙、法式料理及台灣在地食材，激盪出絕妙的餐搭體驗。 圖／陳志光
結果，這場帶有些實驗性質的合作，卻是既充滿創意又相當成功的。以米其林饗宴佐醇酒微醺為題，從綠芽酒藏代理的豐富酒款中特選四支好酒，讓日本地酒的醇香爽俐，交融西班牙多元的料理文化、法式料理的細膩精髓、以及台灣在地食材的鮮美，激盪共舞出絕妙的餐搭體驗。像「神渡純米吟醸ワイン樽貯蔵MIWATARI」佐搭「阿彼修斯鴨」、「三好九十の黒古代の辛口」佐搭「花舞」、「富久錦 純米 Fu.」佐搭甜品「青塘」，都是令在場饕客拍案叫好之作。
「神渡純米吟醸ワイン樽貯蔵MIWATARI」佐搭「阿彼修斯鴨」。 圖／綠芽酒藏提供
「三好九十の黒古代の辛口」佐搭「花舞」，是不是 既衝突又和諧？ 圖／綠芽酒藏提供
慕舍酒店也不是生來順遂，一開幕就遇到疫情，直接受到重擊，所幸渥達尼斯磨坊沒有被擊倒，反而如疾風中的勁草支撐著、讓慕舍酒店得以喘息茁壯，還默默利用大家最辛苦的這三年，從一星摸上兩星，真是值得恭喜。饕客旅家們不妨去住住慕舍酒店、嚐嚐渥達尼斯磨坊，他們活出疫情的理由，相信會讀出些端倪的。
  ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康   