房市景氣回溫 台經院：明年量微增、價格高檔盤整
2023/12/25 15:01:00

新青安方案加持之下，房市買氣回溫，台經院產經資料庫研究員暨總監劉佩真今天表示，房市景氣慢慢好轉，展望2024年，房市將呈量微增、價格高檔盤整的格局。
台經院今天發布景氣動向調查，其中製造業微跌、服務業走揚，營建業方面，營業氣候測驗點為102.82點，顯著上揚3.42點，結束先前連續兩個月下跌的趨勢。









劉佩真分析國內房市概況，她指出，時序進入年底購屋旺季，又有交屋潮挹注，使得11月六都建物買賣移轉棟數月增率達11.3%；新青安方案也是一大助力，近幾個月成功催出首購族在蛋白區、低總價區的購屋需求。
展望未來，劉佩真認為，明年整體房市呈現量微增、價格高檔盤整的格局，因為國內經濟逐步恢復動能、新青安刺激剛性需求浮現、貨幣政策緊縮有機會逐步告一段落，均是未來半年房市的有利因素。
不過劉佩真認為，房市調控政策仍無鬆綁空間，特別是囤房稅2.0立法通過，加上全國待售新成屋規模不斷擴大，未來半年房市景氣還是無法回到2022年上半年的高峰。
劉佩真進一步分析囤房稅2.0的影響，多屋族可能會因此釋出部分房屋至租屋市場，但考量明年房市景氣改善，屋主仍可能轉嫁稅金於房租，使得租金居高不下。
此外，劉佩真認為新建案銷售型態也會改變，尤其是高總價建案、豪宅，會是首先要處理的對象，因為這類產品銷售期較長；而整體銷售手法也會慢慢調整，開發商將思考如何在平均地權條例與囤房稅2.0的新制之下，取得立足點。 