房市又倒向「看漲」 房仲：2024量穩價緩漲
2023/12/21 14:16:05

永慶房屋公布2024第1季調查，全台認為房價看漲比例增加6個百分點至40%，看跌的比例較上季大減8個百分點至23% ，連四季下降，看漲比例逐季回升。

永慶房屋業管部協理陳賜傑指出，升息循環已到末升段，消費者對於通膨常態化預期，讓消費者認為房價難有下跌的空間，加上房價看回不回，遲遲等不到下修的狀況下，消費者看漲房價比例明顯增加，打破前兩季多空對峙的局面。










本次調查也針對消費者想購屋的地區做房價看法的調查，全台71%消費者認為過去一年房價已上漲超過5%，消費者普遍對於房價上漲的感受深刻。

若觀察七大都會區對過去一年想購屋區域的房價看法，新竹縣市與台中對於房價上漲最有感，認為上漲超過5%占比逾七成五，顯示消費者對於預計購屋地區的房價漲幅有明顯感受。

永慶房產集團業務總經理葉凌棋表示，2024進入大選年，國內總統大選結果與台海情勢未來發展，不確定性高，將影響房市表現。

此外，俄烏戰爭未歇、以巴衝突仍持續中，加深區域政經局勢的不確定性，全球地緣政治風險難除。葉凌棋說明，雖然全球通膨漸趨和緩，但國內碳費即將開徵，恐推升「綠色通膨」，加上工資上漲，預期國內通膨難降。

展望2024年，經濟情勢、兩岸關係、地緣衝突、通貨膨脹將是影響2024年房市四大變數。全球經濟緩步復甦，升息循環已到末升段，但國內缺工問題仍在，工資上漲加上碳費開徵，將導致營建成本增加，通膨壓力難緩解，房價也難有下修空間，預期2024房市呈「量穩價緩漲」格局。房市示意圖。記者游智文攝影 