房價血流成河區在哪？愛山林祝文宇：這地方最危險 「囤房稅2.0」外行
2023/12/20 23:09:44


愛山林建設（2540）暨甲山林集團董座祝文宇今（20）日在法說會暨年終記者會中直言，「囤房稅2.0」是外行的打房政策，這種加稅政策讓持有者成本增加，採取的方式是圍堵，最終推升租金、房價，就跟「羊毛出在羊身上」的道理是一樣的。

祝文宇舉例，就跟大禹治水一樣的道理，就是增加供給，將需求「疏導」出去，但政府接連政策打房，主要針對高資產客群，所以高總價產品就受到壓抑，「囤房稅2.0」也是一樣，加稅的政策、增加屋主成本，最後就是租金、房價上漲。










祝文宇表示，面對高房價，政府應該提高供給，舉例來說，把區域的交通建設做好、社區蓋好，供應量增加了，才能緩解高房價，圍堵政策是解決不了問題的。

展望明年市況，他認為，明年房市就是看供需；供不應求的地區，房價仍會緩步上漲，像是台北市；反之，供給量大的區域、需求沒那麼高的地方，可能比較危險了，恐出現「殺血本賣」。

他強調，「只有供過於求的區域，房子賣不掉的地方，建商、屋主才有可能殺血本賣出，才有可能看到房價下跌，如同中國的三、四線城市。」

房地產龍頭之一的甲山林集團，2023年房屋銷售金額高達千億元、創歷史新高；展望2024年，在升息止步、景氣走揚，認為房地產仍是保值、置產首選。而集團包含旗下的上市公司愛山林建設（含代銷），將共同推出逾千億元的推案量。

以推案來說，明年首季甲山林集團旗下自建案將優先公開，推案將以跟著科園走的竹科旁「新竹帝寶」第二期、土城AI科技軸心的「金城帝寶」、新北科技園區的「市政官邸」系列、北區科技廊帶的「山河帝寶」第二期等案；台北市方面，將推出北士科重劃區的「士科潤山」、中山區百億大案「中山麗池」等，預估自建案總銷金額突破千億元大關，目標成為2024年國內建商推案前段班。

代銷事業部分，2024年除了有持續熱銷的三重「都廳大院2」續賣外，還有即將開案的南港「首泰大喆」、堃達中和案、竹圍「森原樹3」、「伊豆莊園2」、基隆「德安美麗薈」、高雄台積電旁的「橋科大極」等新案，總計代銷推案量破千億元。愛山林建設暨甲山林集團董座祝文宇今（20）日在法說會暨年終記者會中直言，「囤房稅2.0」是外行的打房政策，這種加稅政策讓持有者成本增加，採取的方式是圍堵，最終推升租金、房價，就跟「羊毛出在羊身上」的到理是一樣的。陳美玲/攝影 