房價漲定了？建商曝原因：要有心理準備！
2023/12/08 20:01:31


台中市不動產開發公會今發布最新統計，台中今年前11月推案金額衝上4614.3億元，超越去年全年，創歷史新高；理事長林正雄今天說，展望明年，將呈「量縮價穩」格局，另因應碳費陸續開徵等因素下，預期5年內營建成本增加15%以上，勢必會反映在房價上，請民眾要有心理準備」。

林正雄說明，平均地權條例修法今年7月1日上路，抑制炒房，但因通膨、銀行綠色通膨、碳費陸續開徵，包括鋼筋、鋼構、水泥、磁磚、鋁銅等各類高耗能建材，甚至電費都可能陸續附加碳排費用，預期5年內台灣整體營建業將增加15%以上相關成本，勢必反應在房價上，請民眾要有心理準備。










台中市不動產開發公會今日揭露2024年關鍵字「遠」，面對永續浪潮，希望建築業界「遠見布局」。林正雄認為，明年台中房市將呈「量縮價穩」格局，初估推案金額將較今年減少約一成，主要因為整體產業景氣仍然不明朗，平均地權條例修法新制上路衝擊仍有待觀察等。

對於今年推案金額續創新高，林正雄表示，原本預估受總統大選開打影響，第四季推案將大幅收斂，不料10月、11月推案金額就衝高達1000億元，預估單季推案金額站上1200餘億元，讓業界大感意外。

林正雄認為，今年推案量大爆發的主因，除了建商購地貸款有18個月限期開工的壓力、14期重劃區開發時程獎勵即將到期之外，台積電（2330）先進製程落腳中科效應持續發酵有關；工料成本上揚，導致房價上漲，不但單價提高，總價也跟著拉升，統計台中市11層以上住宅大樓，每坪實登單價平均從去年的約41.84萬元，拉升至今年的48.38萬元，漲幅達15.6％。 