房價從天花板往下掉！顏炳立：看這首歌就知道倒了
2024/01/03 12:31:32


戴德梁行總經理顏炳立今（3）日表示，2024房市預料會量縮，價緩跌，買氣弱。不只土地，房價也從天花板價往下掉，買氣不會再高，要價跌才會見量。

戴德梁行今天舉行2024年房市展望，顏炳立作上述表示。










顏炳立表示，2023年第四季新青安出爐，市場買氣增，價穩量增，但只是短暫現象，2024年房市將處於回憶、盤整、觀望、修正，賣方等人，買方等價。

他表示，各類產品天花板在2022年已經到頂，2023年再創高價，是總價掩蓋單價，是虛的，2024房價硬撐，住宅產品變小，有利多的才會有量。

他說，他每年都選出一首代表歌，2024是「舊情綿綿」，「看這首歌就知道倒了」，他表示，2024房市有買氣只有7個字，就是「地段、環境，可及性」，有這些條件就能賣得掉。

他表示，去年他預估房市五個字，跌、緩跌、量縮。量縮是確定的，至於價跌，很多人認為房價並沒跌，但實際上是跌幅極緩到感覺不出來，有些地方原本應跌5%，但分二年跌，一年跌2~3%，因此感覺不出來。

他表示，市場有人說房價不會跌，他只有7個字，「天真活潑又可愛」，到底房價有沒有跌很簡單，只要把過去一年兩年買到的價錢，以同樣價錢今天來賣，看看賣得掉賣不掉。

「房價有沒有掉，只是在你心中沒有掉而已，其實市場上已經在反應這個天花板正在往下修，不只是土地，房價也一樣」。顏炳立表示，房市會熱是假的，會再漲也是虛的，房價已經在天花板，未來只會往下掉。
延伸閱讀

國際建商倒一片、台灣活得好好的 商仲「2023很驚奇」 