房市大爆量！6都第1 台中這1區單月1502棟
2024/01/02 17:02:31

台灣房屋集團趨勢中心觀察，六都地政局公布去年12月買賣移轉棟數，合計六都12月共2萬3751棟，為近21個月新高，月增1.4%，年增16%，年增率寫下連6紅佳績。其中，台中以5699棟，寫下近24個月的單月新高，月增32.6%，最大功臣就是大案完工交屋期達1502棟的北屯區，締造近35個月的單月最大量，交易量位居6都之冠。

台灣房屋集團趨勢中心經理陳定中表示，六都房市在去年上半年買氣仍「春寒料峭」，但到了下半年轉為「春暖花開」，受新青安政策鼓舞，首購自住客進場步調穩健；加上平均地權條例上路後，部分預售屋買家轉成屋市場，推升成屋的買賣移轉量能。










陳定中指出，展望今年房市，1月選後市場干擾因素淡化，加上軍公教加薪、基本薪資調漲，可望穩定首購自住的剛性需求，因此房市發展預料將審慎平穩，「低總價、小坪數」產品，仍將是新年的市場交易主力。

此外，今年美國的利率政策可能由升轉降，屆時台灣的利率走勢，也將比過去兩年緩和，因此利率變化，將是新年房市另一個觀察重點。

台灣房屋北屯特區富譽特許加盟店店東阮俊乾表示，台中年底衝出大量，最大功臣就是量能達1502棟的北屯區，北屯2023年第四季進入大案的完工交屋期，包括「達麗創世紀」、「大城十月蜂收」、「惠宇朗庭」等規模超過200戶的指標案，都貢獻少量體，使北屯區12月量能，締造近35個月的單月最大量。

阮俊乾指出，不過，總結北屯2023全年量能8005棟，創近4年新低，比去年的破萬棟量縮逾2成，因此全年整體表現不算太突出，但仍穩居台中各區的交易量冠軍寶座。六都2023年12月買賣移轉量。圖／台灣房屋提供台中市北屯機捷特區。記者趙容萱／攝影 