才掛「侯柯」看版...被諷苦主 葉元之：藍白合又沒破局
2023/11/18 11:30:05

2024總統大選藍白合出現變數，國民黨與民眾黨繼續協商，不過新北市第7選區板橋東區立委參選人葉元之昨率先掛上與國民黨總統參選人侯友宜、民眾黨總統參選人柯文哲的聯合看版，今早臉書湧入大批網友朝聖。葉元之稍早受訪表示，自己不擔心，藍白合又還沒破局，大家就想要往最大利益去爭取，好事多磨。

葉元之昨上午在縣民大道跟館前東路口掛出首面競選看板，且印上侯友宜、柯文哲照片，並寫「2024聯合政府」，是藍營小雞之中率先掛出侯柯看版，沒想到今天卻出現變數，網友留言「來朝聖一下，苦主的心情，可以說一下嗎」、「我第一時間馬上想到又要換看板了」、「最大受害者」。










葉元之稍早表示，藍白合又還沒破局，他知道很多民進黨支持者立刻會來朝聖，他也一早就先更新內文。至於藍白合變數，葉元之認為，等到真的有破局再說，「我覺得終究還是會合，如果沒有要合，那幹嘛一直談？大家就想要往最大利益去爭取，好事多磨。」

葉元之強調，如果真的要破局，為何不今天就直接宣布不談？兩邊早就開戰了，但反觀卻是一直談，將情緒拉到滿點，「所以我不擔心。」葉元之昨在縣民大道跟館前東路口，掛出與國民黨總統參選人侯友宜、民眾黨總統參選人柯文哲的聯合大看版。圖／葉元之提供葉元之掛出與國民黨總統參選人侯友宜、民眾黨總統參選人柯文哲的聯合大看版，並寫上2024聯合政府。圖／葉元之提供 