打房建商哀哀叫 這產業卻爆熱 專家：簡直油洗洗
2023/10/15 10:48:42


這幾年政府持續打炒房，打到建商哀哀叫，不過，韾傳不動產智庫執行長何世昌指出，不動產業裡有個產業，惦惦吃三碗公，發展蓬勃，案子不只接到手軟，還挑案子接。這產業正是營造業。

何世昌表示，根據內政部統計，我國營造業家數自2011年以來幾乎一路新高，截至今年第2季已達1萬9,700家，將近兩萬家；營造業資本額也不斷走升，目前已接近一兆元。










營造業資本額統計表。資料來源／內政部不動產資訊平台營造業家數統計表。資料來源／內政部不動產資訊平台

他表示，即使營造業家數年年攀升，仍供不應求，不少建商抱怨建築工程找不到營造廠，無法順利發包。營造業會如此火熱，主因有三：

一、近年核發建照數量大增，民間工地發包需求大，發包價格快速攀升；2018年以前，台北市大型工地每坪營造價格多在8萬至12萬元，現在每坪營造價格已衝至25萬至30萬元，營造業簡直是「油洗洗」，吸引業者爭相投入。

二、自美中貿易大戰後，部份台商回台設廠，工廠與廠辦相關的營造需求同步增加。

三、政府在全台推動前瞻計畫，讓營造工程需求大幅增加。

何世昌表示，由於前瞻計畫尚未結束，且國發會通過的「113年度重大公共建設計畫經費編列」，預算合計2,073億元，為近十年新高，在公建需求量仍在放大下，營造業好時光還未結束。 