打房有用嗎？愛山林董座：住宅政策很多缺點 年輕人還是買不起房
2023/12/20 15:55:50

近年政府打房一波波，包括平均地權條例以及日前三讀通過的囤房稅2.0，愛山林（2540）董事長祝文宇今（20）日表示，政府打房雖然是打有錢人，但住宅政策還是有很多缺點，像以囤房稅2.0來看，其實就是增加成本，未來租金勢必續漲，而房價也是上漲，這是苦了消費者，很多年輕人還是買不起房，這些住宅政策根本就不會有好的結果。

祝文宇表示，從豪宅限貸令開始，高總價房子就受到壓力，像台北市總價超過7,000萬元、新北市6,000萬元、其他區域超過4,000萬元的產品都是屬於豪宅，加上第二套貸款成數又降低，這些都讓大坪數產品受到很多委屈，很多想換品質好、坪數大房子的人也都退縮。










談到近期的住宅政策，祝文宇指出，事實上打房，房價都沒有被打下去，像平均地權條例限制預售轉售，也等於自己沒有對手，因為以後買的人都不能轉賣，而成屋也受到房地合一稅的限制，至少要持有5年以上稅率才能降到20％，這些反而都造成房價更高。

祝文宇指出，國內擁有龐大的需求，許多年輕人都想買房，只是一直有困難，最後只能用時間換距離，但政府應該要想怎麼提高薪資，且降低建築成本，現在土方愈來愈貴，物價、電費上漲等都是問題，建築成本不降低的話，房價要下降真的很難。

至於囤房稅2.0，祝文宇認為，這也會讓選擇先建後售的建商愈來愈少，因為業者會怕囤房稅，會想趕快把房子銷售出去，而這間接也是造成成本加高。愛山林董事長祝文宇。記者朱曼寧／攝影 