打炒房來真的？建商曝：這1都逾600家被大查稅引反彈
2023/12/26 17:01:32


政府祭打炒房重拳，建商被大查稅。大台中不動產開發公會理事長王至亮今在公會舉辦的稅務講座上說，逾600家會員公司被房地合一稅2.0新制查帳並補繳稅金引起反彈、被國稅局認列建設業利潤率35%以上的比例不在少數，甚至「靠變賣資產」繳稅，盼經管會考量建築業困境，能比照壽險業近期的風險係數調整，解決建築業困境。

公會今天下午在台中市舉辦「建設業稅務處理與查核要點」講座，邀中山普萊聯合會計師事務所會計師莊鎮嶽、旭昇聯合會計師事務所會計師施文墩講座，以實例經驗來解答目前營建業遇到的困境，吸引會員建商及彰化、南投建商參與。










大台中不動產開發公會今邀請中山普萊聯合會計師事務所會計師莊鎮嶽等人講座，分享房地合一稅2.0因應對策，吸引中彰投建商到場參與。記者趙容萱／攝影

王至亮說，不少建商向公會陳情，2021年報稅完成的個案，被以房地合一稅2.0新制查帳並補繳稅金，據公會日前統計，公會1200家會員公司，被查帳補稅會員逾5成，業界對此反應很大。

他指出，台灣中小企業因報稅資料不完全，可適用同業利潤標準扣稅，但2016年上路的房地合一稅，採取實價課稅制度，2021年7月1日推動房地合一稅2.0，建築業禁用同業利潤標準，若不能提供帳證，改採「房屋評定現值及公告土地現值」計算成本。但公告土地現值與市價差距甚遠，致業者面臨巨大損失。

他建議，面對營建業困境，銀行業於對土建融風險權數設算，除非已拿到建照，否則風險權數調高至150％，已經比過去風險權數增加5成；再加上央行信用管制限縮，將購地貸款成數上限降至5成，且其中1成得需開工才可拿到。期望經管會考量建築業的困境，能比照壽險業近期的風險係數調整，解決建築業投資資金籌措的困難。

他認為，台灣營建業未來將面臨的還有綠建築、2050年淨零排碳以及碳權問題，綠色風暴下，成本不減反增，與其壓縮營建業生存空間，不如提出利率優惠措施，建議比照危老都更的模式，而選擇此類產品的消費者也能有特別貸款利率優惠，讓政府、業者、購屋者都能受惠，創造三贏局面。大台中不動產開發公會理事長王至亮今在講座上說明建商會員面臨的困境。記者趙容萱／攝影大台中不動產開發公會理事長王至亮今在講座上說明建商會員面臨的困境。記者趙容萱／攝影 