扭轉年輕票流向  侯友宜端牛肉趙少康第一線宣傳
2023/12/13 14:36:51

國民黨備戰2024總統大選，民調呈現年輕人支持度處於劣勢，除端出許多解決年輕人在意的低薪、高房價政見外，也擴大接觸青年，透過校園座談，爭取認同。
藍營人士指出，年輕人現在面臨低薪、高房價等生活議題，看不到未來的希望，光煩惱如何過生活就來不及了，根本無暇理會政治。









藍營人士坦言，年輕人比較不支持國民黨，已持續多年，但隨著黨主席朱立倫上任後，重用年輕人擔任幹部，也放手讓黨內年輕人發揮創意，經營社群媒體或設計宣傳品，確實開始吸引一些年輕朋友認同與支持。加上民進黨執政，年輕人生活沒有獲得改善，國民黨持續為年輕人發聲，提出有感政見，也有機會重新獲得年輕人青睞。
面對2024總統大選，國民黨總統參選人侯友宜陣營端出青年貸款、社會住宅等政見。侯陣營人士說，侯友宜提出40歲以下青年買房免頭期款的政見，獲得不少支持，這項政見切中年輕人需求，因為要準備一大筆頭期款，對年輕人非常不容易。
侯友宜競選辦公室發言人李利貞表示，政府花很多預算在投資硬體建設，但投資年輕人更是建設國家的未來。因此，針對年輕族群最有感的問題，包括解決低薪、高房價和詐騙問題，侯康配都提出完整政見。
除了持續端出有感政見牛肉，侯康配也尋求擴大接觸年輕族群，像是國民黨副總統參選人趙少康就安排與年輕學子面對面對談，也製作非政治性議題的短影音，介紹自己、回答年輕人疑問等，在短影音社群平台推出。 