批只顧誰正誰副 賴清德：與其相信藍白合不如選賴清德
2023/11/11 16:40:33


民進黨總總參選人賴清德，今天下午到基隆參加賴清德、立委參選人鄭文婷聯合競選總部成立大會，現場下雨，但民眾都穿上雨衣不減熱情，凍蒜聲不絕於耳。賴清德致詞時提及「藍白合」，批評有的政黨所謂的合作，只顧慮到權位如何分配，只顧慮到誰要做正的、誰要做副的，只為了自己的利益，並沒有人民的福祉，「與其相信藍白合，不如選擇賴清德」。

賴清德說，到底是真合作，還是假合作，大家心裡都知道。全民的合作才是真合作，台灣和國際的合作才是符合台灣國家利益的合作，「與其相信藍白合，不如選擇賴清德」、「藍白合不如全體合」。










今天民進黨基隆市立委鄭文婷、賴清德總部成立大會，忠四路現場擠滿民眾，立法院長游錫堃、內政部長林右昌、行政院前院長蘇貞昌、衛生福利部前部長陳時中、基隆市議會議長童子瑋等都輪番助講。批「藍白合」只顧誰正、誰副，賴清德：不如選擇賴清德。記者游明煌／攝影批「藍白合」只顧誰正、誰副，賴清德：不如選擇賴清德。記者游明煌／攝影批「藍白合」只顧誰正、誰副，賴清德：不如選擇賴清德。記者游明煌／攝影 