批藍綠搞統獨在亂 柯文哲指控：民進黨就是搞義和團
2024/01/04 01:14:08

民眾黨總統候選人柯文哲今晚平鎮區出席桃園第五選區立委候選人賴香伶造勢大會和授旗，柯文哲舉滿清末年不搞明治維新、孫中山革命，卻是搞義和團為例，形容現在「慈禧太后和她的義和團」很貼切， 他表示，現階段中國對台灣是最大的威脅，但他對民進黨最大的指控就是搞義和團。

柯文哲至平鎮區三崇宮出席賴香伶的平鎮龍潭競選總部成立大會，吸引鄉親1000多人到場，高喊「義無反顧拚一次」，柯文哲授旗現場喊凍蒜熱烈，柯說，總統大選至今仍是三分天下局面，以前他最感動的話是「只要阿伯不放棄，你們就不會放棄」，現在反過來「只要你們不放棄，阿伯就不會放棄」，他發起五五運動，籲年輕人一周五天、每次五分鐘陪長輩說說話，勸長輩投票給他和民眾黨。










「選總統要有什麼條件？只要不貪汙就好了。」柯文哲說，政府不是監督、領導和管理，而是服務老百姓，他當總統後，要讓台灣變成一個「正常的國家」，政府講話是可信的、司法是公平的、法律是要遵守的、政府是服務民眾的、監獄是關有罪的人，現在法律是參考用，20年前台灣贏新加坡，如今卻輸給新加坡，不是台灣人變懶惰，而是政府有問題，「台灣只要正常，台灣就贏新加坡」。

柯文哲表示，2000年至今台灣政黨輪替多次，政府仍有很大問題，國、民兩黨統獨意識形態不一樣外，實在看不出有什麼不一樣，頂多是國民黨吃相比較好看、餐桌禮儀比較好，不像民進黨粗魯連盤子都吃掉，現階段統一、獨立不可能，兩黨在亂，就是在愚民，24年來每次選舉，藍說要下架民進黨，綠則說要下架國民黨，國民黨監督民進黨不用力，「這次同時下架藍綠，把國家還給你」。

民進黨批柯沒有中心思想，柯說，以外科醫師而言，病人能救活、恢復健康最重要，用什麼方法處理是手段。柯文哲說，政治人物最重要的中心思想「老百姓安居樂業，絕不是統獨意識形態」，民進黨推非核家園，強迫發展光電、風電，卻不告知民眾買電的錢比賣電還高，就是因為反核神主牌卡在那邊，身為總統應該很誠實跟民眾說明國家遇到什麼問題、如何解決，與民眾討論解方，而不是意識形態卡在那裡就不理會。

柯表示，現在年輕人的問題是，認真努力也不一定有前途，他希望建立一個公平社會，這次選舉是歷史的選擇，是要有新政治文化、自媒體與公民運動的選擇，他自認已盡到改變台灣歷史的責任，至今他的總部未辦過募款餐會，選舉費用是國、民兩黨的十分之一以下，當時國民黨與他談合作，還曾開出20億元價碼，「如果選一個總統要100億元，若不靠貪汙、不靠財團，是不可能的」，現在絕不是換個總統就是王子與公主就過快樂日子，換個好總統，大家一起努力，讓台灣變好，而非換個壞總統，努力沒用，國家繼續壞下去。民眾黨總統候選人柯文哲出席立委候選人賴香伶造勢，批藍綠，現場高喊凍蒜。記者曾增勳／攝影民眾黨總統候選人柯文哲今出席立委候選人賴香伶造勢大會，受到民眾熱烈歡迎。記者曾增勳／攝影民眾黨總統候選人柯文哲出席立委候選人賴香伶造勢大會，與民眾合影，受到民眾熱烈歡迎。記者曾增勳／攝影民眾黨總統候選人柯文哲批藍綠統獨不可能卻在亂，形容現在「慈禧太后和她的義和團」最貼切。記者曾增勳／攝影民眾黨總統候選人柯文哲授旗立委候選人賴香伶推薦鄉親支持。記者曾增勳／攝影 