批賴蕭「獨獨配」　國台辦陳斌華：毒害台海和平穩定
2023/11/29 11:19:31

繼民進黨正副總統候選人賴清德、蕭美琴被指為「雙獨組合」後，29日上午，大陸國台辦發言人陳斌華再次抨擊，民進黨推出這樣一組危險的「獨獨配」，只會毒害島內（台灣）同胞利益福祉，毒害台海和平穩定，毒害台灣前途命運。至於蕭美琴在回應若大陸國家主席習近平訪台時說，會推薦他台灣小吃跟水果，陳斌華回應， 奉勸「獨配」，別再自討沒趣。

大陸國台辦29日上午召開例行記者會，會上，陳斌華就台灣大選議題多次表態回應。










對於賴清德表示，2024台灣大選決定「台灣會走向依賴中國的回頭路，還是與世界各國站在一起」。陳斌華說，這番話就是其「台獨」本色的體現。 頑固堅持「台獨」立場，製造兩岸對立對抗，勾連外部勢力謀「獨」挑釁，只會導致台海形勢緊張動盪，威脅廣大台灣同胞安全福祉，是走不通的邪路、絕路。

陳斌華表示，堅持「九二共識」、反對「台獨」，兩岸關係就能重回和平發展的正確軌道，台灣同胞才能過上安居樂業的日子，這才是通往美好未來的康莊大道。

就賴蕭配，陳斌華說，他看到許多網友評論說，「雙獨組合」就是「雙毒組合」，這個毒是毒藥的毒，是毒害的毒。 「台獨」意味著戰爭，民進黨推出這樣一組危險的「獨獨配」，只會毒害島內同胞利益福祉，毒害台海和平穩定，毒害台灣前途命運。

另對蕭美琴表示，與大陸溝通才是維護和平的選項，陳斌華重申， 只要堅持「九二共識」的政治基礎，台灣任何政黨、團體和我們（大陸）的交往都不存在障礙。 一邊拒絕不承認「九二共識」、頑固堅持「台獨」立場，一邊又空談所謂兩岸溝通對話、維護和平，無非是為了掩飾「台獨」本性與危害，騙取選票。

至於繼賴清德稱想和習近平吃飯後，蕭美琴也在回應若大陸國家主席習近平訪台時說，會推薦他台灣小吃跟水果。陳斌華回應，為了掩飾「台獨」本質，蓄意編造一些話術騙取選票，這種老把戲路人皆知。奉勸「獨配」，別再自討沒趣。

針對台灣大選，陳斌華在記者會上還表示， 第一，我們的態度非常明確，我們尊重台灣地區的社會制度。 第二點，當前，台灣面臨和平與戰爭、繁榮與衰退兩條路、兩種前景的關鍵抉擇。希望廣大台灣同胞認清利害、明辨是非，堅決反對「台獨」分裂和外來干涉，共同推動兩岸關係重回和平發展正確軌道、共享兩岸關係和平發展紅利。

他還說， 希望廣大台灣同胞認清「台獨工作者」就是「麻煩製造者」、「戰爭製造者」，認清「獨獨配」就是「害台配」，堅決反對「台獨」，推動兩岸關係重回和平發展正確軌道。大陸國台辦發言人陳斌華29日表示，「賴蕭配」不僅是「雙獨組合」，有網友稱，「獨」甚至還是毒藥」的「毒」。攝影／記者陳政錄民進黨總統參選人賴清德(左)與副手搭擋蕭美琴。(圖／賴清德競選總部提供)民進黨總統參選人賴清德(左)與副手搭擋蕭美琴。(圖／賴清德競選總部提供) 