批綠丟9邦交國  趙少康：藍執政與大陸談外交休兵
2024/01/01 15:36:05

副總統候選人辯論會今天舉行，國民黨副總統候選人趙少康批評，民進黨執政8年一共丟了9個邦交國，也無法參與國際組織及洽簽協定，因此他說，若國民黨執政，還是要跟大陸談外交休兵，不要再搶來搶去了，這是無謂的浪費。
2024大選唯一一場副總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨副總統候選人吳欣盈、民進黨副總統候選人蕭美琴、國民黨副總統候選人趙少康正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段4家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









自由時報副總編輯陳杉榮於「媒體代表提問」階段詢問趙少康與吳欣盈，兩位都批評民進黨外交政策，說民進黨外交做不好，未來若擔任副總統，兩位同樣要面對中國壓力，有什麼更好辦法來拓展國際空間、增加中華民國邦交國數量。
趙少康回應，前外交部長錢復曾經說過，大陸政策是外交政策的上位政策，民進黨不相信要去闖，就是丟了9個邦交國，那民進黨執政8年，外交有什麼成就，不僅丟了9個邦交國，是否有參加國際組織。
趙少康指出，台灣無法擔任世界衛生大會（WHA）觀察員，也進不了國際氣象組織、國際刑警組織、環保組織；然後叫民眾吃萊豬、連核食也吃了，台灣是否進入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）、區域全面經濟夥伴協定（RCEP），是否洽簽自由貿易協定（FTA）。
因此趙少康主張，若國民黨執政還是要跟大陸談外交休兵，不要再搶來搶去了，這是無謂的浪費。
趙少康也提到，台灣自己實力要提升，他擔任環保署長時台灣經濟還不錯，法國賣給台灣幻象2000戰機、拉法葉艦；此外，法國環保部長邀請他到法國，他沿路從荷蘭、德國、法國、丹麥，見了十幾名部長，包括環保、經濟、財經等部長，且很多都在辦公室見面。
趙少康最後強調，前總統馬英九執政時，共有約120幾個免簽國，亦包括美國。民進黨常說馬英九賣了主權，馬英九出賣了什麼主權呢，主權不是好好的；那民進黨執政八年，又獲得了什麼主權呢，「我看什麼也看不到主權，這個不能參加、那個不能參加，這個邦交國、那個邦交國丟了」。 