找馬英九當見證 郭辦：侯市長誤會了 前提要三方能談成
2023/11/23 16:34:26

在野整合進入24小時倒數，國民黨總統參選人侯友宜陣營今稍早表示，前總統馬英九願做見證人，將與馬英九於下午4時30分時前往台北君悅飯店會談。不過，郭辦下午表示，歡迎邀馬前總統見證歷史時刻，前提是三方能談成在野整合，並非郭台銘和柯文哲邀請馬前總統。

郭辦發言人黃士修稍早表示，他們沒有預設期限，郭、柯兩人已準備就緒，只差侯友宜一人，他們在此等候侯友宜光臨，也歡迎馬英九蒞臨見證歷史時刻。










侯辦發言人李利貞表示，侯友宜非常希望有一個公開、透明的談話，否則若在小房間中，被外界認為有密室協商誤解也不太好，對馬英九也不太禮貌。但因柯辦、郭辦有透過公開受訪與簡訊，再三邀請侯過去，因此侯在下午四點半時，也會前往會談，馬英九也願意做見證人，公開透明走在野合作這一哩路。

不過，黃士修補充說明，侯市長誤會了，稍早他聯訪時表示，歡迎侯友宜邀請馬英九蒞臨見證這個歷史時刻，前提是三方能談成在野整合，並非郭台銘和柯文哲邀請馬前總統，當初侯友宜說三方談，也沒有馬英九或其它人，希望侯陣營不要誤解意思。國民黨總統參選人侯友宜（中）上午抵達前總統馬英九辦公室，希望柯文著能來詳談。記者林澔一／攝影 