承諾當選後特赦陳水扁？柯文哲：這案要處理
2023/11/22 22:00:33

外界關注民眾黨總統參選人柯文哲是否親口承諾，若當選會特赦前總統陳水扁。柯文哲今天受訪表示，正確的講法不是特赦，而是這個案子要處理，哪有說保外就醫，站在台上不能演講，站在階梯上卻可以，他覺得太荒謬。
民眾黨今天公布不分區立委名單，包含柯文哲競選總幹事黃珊珊、前立委黃國昌、前總統陳水扁醫療小組發言人陳昭姿、戰國策傳播集團董事長吳春城、台灣新住民黨黨主席麥玉珍、民眾黨台北市黨部主委林國成、藥師公會全聯會秘書長林憶君、媒體人張啟楷等人都入列。









不過陳昭姿日前在臉書表示，柯文哲親口告訴她，如果順利當選總統將會特赦陳水扁，引發外界關注。
柯文哲今天下午在不分區立委記者會受訪表示，他不避諱講這個問題，正確講法不是特赦，而是這個案子應該要處理，必須對社會交代，哪有保外就醫這個樣子，也因此國家的司法後來沒有尊嚴。
柯文哲批評，當前的蔡政府要處理就處理，不處理就不處理，如果不同意就把陳水扁抓回去關，哪有說保外就醫，站在階梯上可以演講，站在台上不可以演講，「這個國家是在做什麼？」他覺得太荒謬，讓整個司法沒有尊嚴。
柯文哲說，正確講法是這個情形要解決，但如何解決則待大家來討論。 