技嘉：AI伺服器供不應求 下半年有望紓解
2024/01/03 21:21:28

主機板與顯示卡廠技嘉今天舉辦旺年晚會，董事長葉培城受訪說，人工智慧（AI）伺服器今年上半年還是供不應求，下半年有望紓解；技嘉整體伺服器營收占比已超過3成，看好2024全年伺服器出貨與營收將比2023年成長。
葉培城表示，2024年剛起步，這波AI浪潮來得比較快，今年上半年AI伺服器晶片供貨是關鍵，需求面沒有疑慮，但上半年供給端還是蠻吃緊。









葉培城指出，目前約略知道今年上半年AI伺服器晶片供貨狀況，到下半年會更複雜，除了供貨量增加，還要考慮新舊產品轉換問題，對技嘉也是考驗。如果客戶看法變得謹慎，技嘉也要跟著做調整。
談到消費型個人電腦（PC）相關產品展望，他坦言，目前不敢太樂觀，但情況不會更差，最壞時間已過，只是外在環境因素太複雜，看起來仍有疑慮。商用伺服器需求還是很強，今年技嘉伺服器成長更大。
針對人工智慧電腦（AI PC）發展，葉培城認為，任何一家公司都必須有所應對，AI運用範圍更廣，有些簡單應用在地端就要處理。儘管AI PC規格現在還不明確，但未來一定會朝這個方向發展，近期在美國消費性電子展（CES）應該會看到不少相關產品亮相。
媒體詢問技嘉在中國布局策略，他表示，中國是大市場，面對地緣政治因素，每家廠商都要應對，如果產品牴觸任何一方規定，就需要做調整，如同AI晶片大廠輝達（NVIDIA）會用符合規定的產品銷往中國，供應商也要跟著應變。 