把家開著跑！露營旅遊新型態 開著福斯商旅 Caddy California 車宿輕旅行去
2023/09/22 12:08:59


場地提供／福隆福容大飯店
那天下午，一場滂沱大雨打亂了我的露營行程，但雨後空氣格外清新、色溫也特別漂亮，於是開著台灣福斯商旅的全新Caddy California上路，往福隆福容飯店大腳開去，那是露營的好地方，自然也是我拍露營車最中意的地點。
兼顧效能與節能，全新Caddy California有著源自德制工藝的優異操控性與穩定性。 圖／陳志光
經由暖東峽谷的迂迴、東北角海岸的直路，一路上，全新Caddy California帶來俐落輕快的操駕，讓我領略了一部好車的性能本質；來到福容，全新Caddy California又展現滿足戶外玩家VanLife車宿輕旅行的加值功能，輕鬆架起隨車搭載的側邊帳、臥鋪、迷你廚房，還有6萬元就能選配的超大全景玻璃車頂，就這麼唾手可得地享受了福隆的海灘、沙雕、星巴克，臨走前還在福容飯店泡了到地的海洋溫泉，全新Caddy California果真給了我一趟舒心愉悅的小旅行。
近幾年，受到疫情影響，國內車宿、露營風氣盛行，也帶動露營車市場的飛速成長。向來就倡導樂旅生活的福斯商旅，為因應市場趨勢，在持續溝通#VanLife樂旅精神的同時，也不斷導入各種滿足不同買家需求的露營車款，特別是有「加州輕行旅」稱號的全新Caddy California，在去年3月搶先曝光後，便受到露營車迷的喜愛及詢問，而全新Caddy California這塊代表著福斯Caddy車系的最後一塊拼圖，也終於在今年上半年翩然來台，給了許多熱愛車宿的玩家們全新的原廠露營車選擇。
全新Caddy California之所以受到露營玩家的高度歡迎，主要在它有靈活輕巧的車身尺碼，輕鬆穿梭大街小巷的能耐，開著它去探索戶外祕境自然是游刃有餘。而且，它搭載的露營車專屬配備恰如其分，還提供全方位的多元機能與空間設計，開在路上，新車標準配備完善的「IQ.DRIVE智能駕駛輔助系統」，給了熱愛戶外生活的玩家們，未必每每是大陣仗的露營裝備，但夠貼心到位的全新Caddy California，就足以協助車主追求嶄新的VanLife生活了。
我提到貼心到位，主要是指全新世代Caddy California搭載露營車專屬配備，不多不少、夠用就好，包含：實用貼心的「伸縮式車側遮陽棚」、便利收納的「隱藏式戶外摺疊桌椅」，光是把這兩樣搭起來，不論晴雨，相約出遊的兩個人，或是情侶或是夫妻，馬上搖身一變倘佯在大地環繞的戶外客廳裡。
搭起伸縮式車側遮陽棚、隱藏式戶外摺疊桌椅，立馬可以享受大地環繞的愉悅。 圖／陳志光
搭載完整的露營車專屬配備，重點是可以輕鬆搭起、不費事。 圖／陳志光
進入全新Caddy California的車室，內裝的佈局與配備，全是為滿足戶外玩家生活機能需求而來，特別是符合人體工學的「碟型彈簧床架」搭配舒適的「雙人摺疊臥鋪」，只要將第二排座椅向下摺疊、拉開臥鋪，就能打造舒適的雙人床鋪，輕鬆展開車宿輕旅行。
舒適的「雙人摺疊臥鋪」、專屬行動迷你廚房「隱藏式流理台」一應俱全。 圖／陳志光
全新Caddy California是車宿輕旅行的好夥伴。 圖／陳志光
這還不夠，想要讓這趟車宿更圓滿舒適，車上還配置「環艙遮陽簾」、「遮光置物袋」、以及「通風換氣紗窗」，不會讓天亮時外頭的光線打擾了你的清夢，入夜時也有LED臥艙閱讀燈、LED尾門照明燈、230V歐規插座，在安心入眠之餘，也享受著在家一樣的舒適自在。
飽睡一覺天亮後，如果和煦的陽光能灑進車室該有多好？這時，全新Caddy California也提供「全景玻璃車頂」的選配，可以提升車室舒適度，讓美好的大自然進入車室，甚至在入夜後享受在群山美景環繞中入眠的極樂境界。
並可選配「全景玻璃車頂」，讓陽光灑進車室，提升明亮舒適度。 圖／陳志光
此外，針對很多喜歡人在露營時做些吃的，全新Caddy California也配備專屬行動迷你廚房「隱藏式流理台」，包括：單爐烹飪瓦斯爐、餐具置放儲物區，以完備的車內生活機能，提供嚮往戶外生活的車主們，更輕鬆愜意的出遊。
其實，寬敞車室、多元的露營機能與收納空間，不僅是「VanLifer」輕旅行的最佳夥伴，也能全面滿足戶外玩家的用車需求。仔細檢視車室座艙，它整合了許多便利的大型儲物空間設計，包含駕駛艙車頂置物區等；而為滿足車旅所需，全車設計了多處置杯架，前排乘客艙並設置雙Type C充電插座，提供便利快速充電。
打開功能性十足的全新Caddy California後車廂，平常就是這模樣。 圖／陳志光
還有，Caddy California配置Air Care室內空氣粉塵濾淨器，能有效過濾車內循環空氣中的細微粉塵及花粉，保持車室內清新的空氣循環，在車上入眠，肯定可以享受高質感的車居生活。
回到車輛的性能本質。它搭載全新中控台及數位觸控儀表板，配置三幅式真皮多功能方向盤（含換檔撥片），並整合行車資訊控制、多媒體系統控制、IQ.DRIVE智能駕駛輔助系統，不僅提升駕駛便利性，並可快速隨手操控各項車用電子配備。全新Caddy California還同步搭載新世代多媒體影音系統、電子線傳式排檔系統、按鍵式電子手煞車及觸控式車艙LED照明燈，以及Composition 8.25吋觸控螢幕原廠影音系統，並結合APP-Connect手機多媒體連結功能等，能營造出如此貼心便利的用車環境，實在令人激賞。
搭載全新中控台及數位觸控儀錶板，營造貼心便利的用車環境。 圖／陳志光
新世代嶄新格局與兼具實用機能的戶外生活新美學，是我對全新Caddy California的高度評價。外觀有著結合蜂巢狀進氣壩造型，配置全新LED頭尾燈組、全天候輔助照明燈（含彎道照明功能），共構出科技化的車頭設計；流線的車身造型，更展現了洗鍊優雅的風格，在車側滑門和尾門並新增專屬「California」字樣。據了解，Caddy California有10種車色選擇，我這次開的是很亮眼的新車色-蘋果綠，所到之處都很吸睛。
蘋果綠是很亮眼的新車色，加上戶外生活新美學，所到之處很吸睛。 圖／陳志光
在行車安全方面，全新Caddy California搭載福斯集團最新的「IQ.DRIVE智能駕駛輔助系統」，它整合了全速域ACC主動式車距調節巡航系統...等許多必要安全功能，無論在行進間或停車過程，隨時提供完善的主動安全輔助功能。加上全車標配7具氣囊，包含駕駛艙中央氣囊，足以全方位守護所有乘員的安全。
一路談車宿輕旅行的功能性，可不要小看全新Caddy California源自德制工藝的優異操控性與穩定性。在優異底盤及動力科技加持下，最新世代MQB轎式底盤配置全新設計的複合式圈狀彈簧後懸吊系統，提供媲美轎車的舒適度，並降低車身離地高度，方便乘客進出。
全新Caddy California搭載2.0升TDI渦輪增壓引擎，擁有122ps/rpm最大馬力及32.6kgm/rpm峰值扭力，結合全新7速雙離合器自手排變速箱，平均油耗來到20.2 km/l的漂亮水準，如此兼顧效能與節能的出色表現，就一部建議售價167.8萬元、車宿輕旅行取向的用車來看，我給全新Caddy California打120分。 