抓肥貓董事 金控旗下子公司卻「漏了一角」？
2023/12/12 21:00:45

配合上市櫃公司擴大抓肥貓董事，金管會也將上市櫃金融業一併納入，但僅限「上市櫃」，等於金控旗下子公司，如子銀行、子保險和子證券等，因為屬公開發行公司，並未在這次董事酬金資訊透明的範圍內。

這次新增訂、需揭露個別董事的一項條件是：公司最近年度稅後衰退達10%且逾500萬元，及平均每位董事酬金(不含兼任員工酬金)增加達10%且逾10萬元。簡單說，就是公司獲利衰退、但董事卻加薪。










這最大問題是，這項揭露僅及於「上市櫃金控、銀行、保險業和票券」等四大業別，換言之，例如A金控賺錢（不符揭露標準），但A金控旗下子壽險業大賠，子壽險業董事卻加薪時，在個別年報上也不會揭露。

更何論，多數金控董事都是兼任子公司，例如某甲同時擔任金控、子壽險董事，金控端並未加薪、但可能卻在子壽險加薪了，外界也看不到。

銀行局副局長童政彰坦言，修法時是參照期局規範，僅針對符合一定條件的上市櫃公司需揭露個別董事酬金，考量法規延續性和監理一致性，因此金融業也延續同樣的立法精神，僅限「上市櫃」，法規有30天預告期間，會參考外界意見納入考量。

相關官員也坦言，若把「源頭」再往上鎖，例如擴大到連公開發行公司的銀行、證券、壽險等（因所有金融業都是公開發行公司），這可能範圍又太大了，一些小型或是在台外銀是否要適用這麼嚴格規範，也是需評估的重點。 