投資人期待聯準會2024年將降息 激勵股債齊揚
2024/01/03 08:23:08

近日數據顯示美國經濟保持溫和成長，通膨也持續降溫，強化軟著陸預期，而聯準會在12月會議釋放明年可能降息三碼的訊號，立場意外鴿派，激勵股債齊揚，總計12月以來台灣金管會證期局核備的969檔境外基金(股、債均含)平均上漲3.49%，其中，693檔股票型基金平均上漲3.67%，259檔債券型基金平均上漲3.22%，而綜觀2023全年，境外基金(股、債均含)平均上漲13.44%，其中，股票型基金平均上漲14.96%，債券型基金平均上漲9.77%。

富蘭克林證券投顧表示，展望2024年，面臨景氣放緩但仍具備韌性、通膨持續朝2%邁進的最後一哩路，2024年主要央行貨幣政策將出現轉向，啟動降息循環，有助延續債市長線多頭行情，建議投資人以美國平衡型及精選收益複合債券型基金為核心，網羅高股利股票、優質債息收益及債券資本利得空間，此外，數據顯示美國經濟有望實現軟著陸，加上AI發展及應對氣候變遷所需的基礎建設投資將成為未來經濟成長的主要驅動力，有利股市多頭續航，而美元強勢隨聯準會轉鴿而弱化，有望引導資金回流亞洲，看好科技、全球氣候變遷、基礎建設、印度、日本及亞洲小型股票型基金，可列為2024年跨年紅包行情首選。










主要股票暨產業型基金：降息預期發酵，美中小型、生技、房地產、科技等類股表現突出

聯準會在12月會議下修今明後三年PCE和核心PCE通膨預估，而在通膨壓力可望進一步減輕下，聯準會官員們預計2024年將降息三碼，主席鮑爾還提及可能在實現2%通膨目標前就開始降息，意外的鴿派立場激勵各區域、各產業股市普遍走揚，美國中小型股、生技股表現突出，分別上漲9.31%、12.76%，兩者的共通點是，它們有不少成分股目前仍處於虧損、燒錢階段，在過去1-2年的高利率影響下承壓，但隨降息預期提高，緩解了兩者的壓力並帶來強勁的反彈，同樣受惠於降息預期的還有房地產、科技股，近月分別上漲7.95%、5.38%。

富蘭克林證券投顧表示，在聯準會於12月會議釋放2024年可望降息三碼的鴿派訊息後，市場樂觀期待聯準會將在2024上半年啟動降息，此將有助釋放科技股的估值，從企業獲利角度看，根據Factse數據，2024年科技股企業獲利可望成長16.7%，優於史坦普500指數的11.5%，在估值和獲利支撐下，科技股前景仍值得期待，另外還可以留意的是，美股今年來在「科技七雄」帶領下表現強勢，儘管科技七雄仍可能持續扮演市場領導者角色，但近期類股輪動開始加速，先前表現相對落後的中小型股逐漸受到市場關注，若美國經濟可望實現軟著陸，則景氣連動程度較大的中小型股也可望有不錯的表現。

富蘭克林坦伯頓美國機會基金經理人葛蘭‧包爾(Grant Bowers)表示，預計2024年通膨將持續放緩，經濟增速將會放緩，但我們持樂觀態度，降息的潛力可望在2024下半年成為焦點。我們的看法也反映了對軟著陸的預期，若就業市場保持健康，失業率徘徊在3-4%左右，確實很難想像美國即將陷入衰退，而即使真的陷入，預計也是輕微衰退。若說2023年是「科技七雄(Magnificent 7)」之年，則2024年可能是小型、中型、大型公司成為焦點的一年，市場廣度可望在2024年擴散至更廣泛的股票。

富蘭克林坦伯頓科技基金經理人強納森‧柯堤斯(Jonathan Curtis)表示，預期2024年可能又是科技股表現強勁的一年，原因有四：(1)企業獲利成長可望優於大盤：嚴格的成本控管預計將為科技業帶來巨大的獲利槓桿，可能觸發大幅領先於市場的雙位數獲利成長率。(2)對數位轉型和AI的彈性需求：預計生成式AI應用需求將保持強勁，AI可望在2024年進入企業「應用」階段。(3)更穩定的利率環境：穩定或下降的債券殖利率有助支撐科技股估值。(4)相對合理的估值：儘管2023年科技股表現強勁，但目前本益成長比(PEG)僅略高於五年平均值，不認為目前投資人為科技股付出了過高的代價。

主要債券及平衡型基金：聯準會釋出降息訊號後，新興市場債表現居前

隨聯準會在12月會議意外放鴿，投資人預期降息可能在不久的將來就會到來，帶動美國10年公債殖利率跌破4%，激勵各類債券普遍上漲，美國政府債券基金上漲3.37%，而其他類新興市場債券基金和新興市場強勢貨幣債券基金也分別有5.64%、4.33%。

富蘭克林坦伯頓穩定月收益基金經理人愛德華．波克表示，美國升息可能已停止，不過高利率水準可能仍將維持一段時間，政策滯後效果預期將持續到2024年初，而固定收益資產提供潛在收益與總報酬機會將重獲投資人喜愛。對股市而言，股市表現具韌性，但限制性貨幣政策可能影響企業獲利，投資策略現階段偏好固定收益資產，當中更側重於投資級債；股市資產中則聚焦高品質股利股。

富蘭克林坦伯頓精選收益基金經理人桑娜．德賽表示，展望2024年美國經濟可望為軟著陸，短天期利率反應降息預期而下滑、長天期利率恐將反應經濟仍持續有正成長以及高於目標的通膨而恐有回升空間，在公債殖利率曲線回正的階段，不建議押注在太長天期的債券。此外，利率長時期維持在高檔對企業獲利衝擊的後勁仍強，建議以中短天期高品質公債或投資級債為多的精選收益複合債為核心資產。至於非投資級債則講求精選標的，尤其在景氣轉弱、利差擴大壓力下，將增添企業在資本市場籌資的難度。 