投保做公益 凱基人壽全心推動「一份保單一份愛」
2024/01/03 20:17:58

「凱基人壽，全心出發」秉持60年來不變初心，凱基人壽（開發金2883）始終把對保戶的關懷延伸至社會需要溫暖的角落，為弱勢群族帶來幸福、安定的力量，再次推動「一份保單一份愛」投保做公益活動。

自2024年1日1日起至3月31日（含）止，只要透過凱基人壽業務員投保「凱基人壽基業長青美元利率變動型終身壽險-定期給付型」、「凱基人壽基富年年美元利率變動型終身保 險-定期給付型」，或「凱基人壽基智人生健康保險」以上任一保單，且於5月31日（含）前生效註，每件生效保單凱基人壽將捐贈新台幣100元給瑪利亞社會福利基金會，讓保戶的每一份保單不僅保障您所愛的人，還能將這份善念化為愛的力量，照亮瑪利亞天使的生命， 形成善的循環。










凱基人壽總經理黃淑芬表示，2024年是凱基人壽元年，致力成為客戶幸福人生的最佳夥伴，更回歸保險本質，持續用愛與關懷提供社會穩定的正向力量。瑪利亞基金會長期在社會各個角落服務身心障礙者 ，2018年凱基人壽開啟與瑪利亞基金會的緣分，近六年來，每年的合作都不斷創新、 突破，不只積極投入志工參與 ，也與「瑪利 YOUNG 的快樂襪子店」聯名製作環保再生快樂襪 ，成為首家合作客製的企業。

2022年、2023年更擴大發起「一份保單一份愛」公益活動，以實 際行動協助瑪利亞青年自立。

黃淑芬強調，「社會參與」是凱基人壽實踐企業價值主張的重要面向之一，此次「一份保單一份愛」投保做公益活動，重點不在金額的多寡，而是邀請保戶一同 投入參與，拋磚引玉發揮社會正面影響力，讓愛永不止息。

黃淑芬進一步指出，我們在瑪利亞青年身上看見了，即便生命充滿障礙卻勇於突破，展 現出對生命的熱情與能量，值得所有同仁學習，未來要用更謙虛專業的態度，不辜負客戶對我們的 託付與期待，持續致力於客戶的幸福人生，讓凱基人壽「夥伴型公益」力量成為最幸福的公益心暖 流，為社會帶來更多希望和光明，持續朝向最受推薦和信賴的壽險公司的目標前進。

凱基人壽用心守護弱勢族群，與多個公益團體及社會企業夥伴合作，持續提升金融友善服務， 並透過長期捐助微型保險、首創提供社工保險，積極落實普惠金融。接下來也會持續關注社會脈動 ，持續提升金融友善服務。歡迎響應凱基人壽「一份保單一份愛 」投保做公益活動，讓愛與幸福持續在社會間流動。凱基人壽「一份保單一份愛」保單做公益活動，將善念化為愛與幸福的力量，照亮瑪利亞天使生命。圖/凱基人壽提供 