投資詐騙廣告爆量成長 11月底衝破1.5萬件
2023/12/10 13:16:52

投資詐騙廣告爆量成長。根據金管會的最新統計顯示，自從金管會在今年4月10號跟臉書谷歌建立投資詐騙廣告的通報機制以來，至今年11月底已達1萬5511件，其中，11月單月就有4491件，比起10月2109件增加超過一倍。

官員指出，上述的投資詐騙通報，在4月件數為359件，到11月單月已有4,491件。證期局統計顯示，自今年4月至11月止，投資詐騙廣告除了4月一開始只有359件，之後每月通報件數不斷增加，8個月來平均每個月都有近2千件通報案。










此外，證期局接獲的民眾陳情案件，今年前11月710件已超過以往總量，包括去年全年636件、前年全年439件，今年可說再創新高紀錄。

對於民眾陳情投資詐騙的類型，金管會則說明主要有四大類，包括：一、冒名金融業者，詐騙集團假冒合法證券業者或金融機構發送簡訊招攬加入LINE群組；或假冒財經名人成立群組鼓吹投資特定商品或下載特定APP。

二、電話、簡訊及LINE群組勸誘買股：用LINE群組假稱提供高獲利飆股資訊勸誘民眾投資港股或台股；或以電話推薦飆股方式或以簡訊提供網路連結方式勸誘民眾點選連結及加入網路群組。

三、金融商品交易平台（APP）：推薦民眾安裝假投資平臺App，宣稱該App可插隊搶漲停股票並保證獲利，投資人先於該平臺操作買到漲停股票並有小額獲利，接著便被要求持續加碼匯款，直到投資人發現並無法將獲利提領出來，才知受騙。

四、虛擬通貨交易平台：以虛擬貨幣交易可獲高收益，或先以提供飆股方式逐步勸誘民眾民眾投資虛擬貨幣。

金管會包括證期局和銀行局，今年亦祭出不少打詐措施。其中，證期局採取的措施，主要包括了修法防制網路平臺假投資廣告、主動蒐報網路投資詐騙內容及違規廣告、提升防詐資訊揭露透明度，加強民眾防詐意識。

銀行局則是從強化網路銀行約定轉帳風險控管、強化久未往來帳戶管控、強化防範持卡人遭詐騙所衍盜刷相關措施三大面向著手，其中在臨櫃攔阻成效上，去年全年件數達 7,979 件，攔阻金額為42.41億元。今年 1 至 10 月攔截件數達 9,093 件，攔阻金額為 61.51 億元，金額較去年同期增加 28.71 億，增加87%，件數亦增加 2,867 件，增幅46%。 