投民進黨青年上戰場？賴清德：選舉語言、中國大外宣
2023/11/14 22:21:28

民進黨總統參選人賴清德今天說，他最能夠也最有決心守護國家安全，相信民眾會逐漸明白，所謂「票投民進黨、青年上戰場」等說法是選舉語言，也是配合中國的大外宣。
今年亞太經濟合作會議（APEC）領袖峰會在舊金山舉行，美國總統拜登（Joe Biden）與中國國家主席習近平將於15日舉行會談。紐約時報報導，拜登將在會中明確告知習近平別干預台灣大選。









對此，賴清德在今晚播出的專訪表示，歡迎並感謝美方的做法，相信美方選擇在如此重要的場合提出，顯然是已經看到中國介入台灣大選。
賴清德推測，美方做法代表3項重大意義，第一是美國欲保護台灣得來不易的民主制度，期待下一任台灣總統由民眾自由意志決定，而非受到外力威脅；第二是美國反對中國利用文攻武嚇、威脅利誘等各種手段在台灣扶植親中政權，因為這無助台灣未來發展，也影響印太地區的和平穩定，絕非國際社會之福。
第三，賴清德指出，美國肯定總統蔡英文的領導，近幾年讓國際社會上架台灣，台灣此刻應該要勇敢堅持下去跟民主陣營共同合作，發揮威懾的力量，並在全球產業鏈重組時，利用產業優勢為國際社會作出貢獻。
賴清德也說，中國透過大外宣，將台灣的2024大選定位為戰爭跟和平的選舉，可惜在野黨也呼應這口號，但這場選舉無論從國際或是台灣民眾角度來看，都非戰爭與和平的選擇，而是在民主與專制的十字路口上做選擇。
他強調，相較其他參選人，他若當選總統，最能夠守護國家安全與國家利益，且已經奠基在蔡總統4大堅持之上，提出和平4大支柱行動方案，包括強化國防國安力量、強化台灣經濟實力、強化台灣與民主陣營關係，以及只要中國能顧及台灣尊嚴與對等，願意伸出橄欖枝與中國對話合作。
賴清德表示，中國應該很瞭解他是最能夠、最有決心守護國家安全的，相信會有越來越多民眾知道所謂「票投民進黨、青年上戰場」、「支持賴清德引發戰爭」等說法，完全是選舉語言，也是配合中國為了在台灣扶植親中政權的大外宣作為。
賴清德也提及，金庸武俠小說特別強調「俠」字，俠就是打抱不平、行俠仗義，而國之大俠還要能夠為國為民，如今情勢不同，期待兩岸能夠深化金庸所謂的國之大俠，不僅僅是為國為民，也要能夠為世界的和平所努力，如果中國能夠做到國父孫中山所說的濟弱扶傾，也能夠做到維護世界和平，那就超越金庸武俠小說裡面任何一個人物了。
他表示，期待在俄烏戰爭以及中東不平靜的此刻，中國也能發揮力量，穩定世界局勢。
至於最欣賞的典範領導者，賴清德說，是已故南非前總統曼德拉（Nelson Mandela），曼德拉對抗南非專政政府，打破種族隔離、種族歧視，即便被關了27年也未改變理念，一生追求自由與平等，這種精神、意志力跟勇氣，是身為國家領導人很重要的特質，令人相當欽佩。 