投資專家：亞股擁三利多 比美股更能挺住選舉動盪
2024/01/03 13:43:42

隨著美國和亞洲多國今年都將舉行大選，投資專家認為，亞洲股市將比美股更能因應政治事件所造成的震盪，理由包括亞洲政策連續性的前景更好、經濟成長強勁，且股票估值相對較低。

投資專家說，對於台灣和南韓等晶片股權重較高的市場來說，全球半導體周期的景氣復甦比選舉更重要，對印度和印尼這兩個成長最快的大型經濟體而言，選舉結果不太可能破壞已實施的有利改革政策。










而且，美國聯準會（Fed）今年將降息的樂觀情緒，也提高亞股表現超越美股的可能性。2023年亞股表現落後美股15個百分點，但今年情況不同，因美股正因總統大選而面臨新的不確定性，若前總統川普在11月再次入主白宮，美國貿易政策可能出現變化。

荷寶（Robeco）香港亞太區股票主管Joshua Crabb說：「南韓、台灣、印尼和印度都更能因應選舉動盪」，亞股「估值低於美國，代表預期較低，印尼和印度的成長前景也更好。」彭博資訊彙編的數據顯示，南韓股市指數相較於標普500指數的估值折價幅度，已擴大至80%以上，印度股市相對於美國股市的溢價幅度也已幾乎消失，遠小於去年1月的溢價17%。

Tellimer駐杜拜策略師Hasnain Malik最近說：「執政黨的強勢、政治反對派（聲勢）低迷、或缺乏可相競爭的政策議程，使印度、印尼和台灣等一些最引人注目的選舉，對股市的影響愈來愈小。」

彭博資訊訪問投資經理人和策略師，分析主要國家選舉對市場的影響如下：

台灣、南韓：晶片業景氣復甦的影響力甚於選舉結果

雖然台灣本月舉行的總統大選預料將影響未來幾年的美中關係，但對晶片業景氣復甦的影響可能微乎其微。南韓也是如此。南韓是全球半導體供應鏈的另一個中流砥柱，將於4月舉行國會選舉。

台灣和南韓出口已經開始復甦，加強了外界對半導體周期好轉的信心。全球企業都在擴大投資人工智慧（AI），進而拉抬先進晶片需求。

Quad投資管理公司投資組合經理人Marcello Seongsoo Ahn說：「全球晶片復甦周期的長短，不再主要由台灣和南韓的選舉結果決定，而是更取決於已開發市場消費者的可支配所得。」

印度：股市等著慶祝莫迪連任

外界普遍預計印度總理莫迪領導的印度人民黨，將贏得預定於4月或5月舉行的國會選舉。印度人民黨在最近結束的邦選舉獲勝，在全國選舉前鞏固地位，激勵該國股市2023年衝上新高。

莫迪的第三個任期將繼續進行有利於市場的改革、推動基礎設施支出和外國直接投資，可望為印度股市帶來更多上漲空間。由於印度的消費驅動型經濟相對具有韌性，股市因而受到華爾街青睞。

滙豐的Amit Sachdeva等策略師去年12月初表示，「民調和最近的邦選舉顯示，現任印度人民黨領導的政府可能會取得決定性勝利。印度股市可能會在預期政策將有連續性的推動下，在今年頭三到四個月觸發多頭走勢」，「在我們的區域股票策略投資組合中，印度仍是加碼的市場」。

印尼：「佐科威路線」可望沿續

印尼總統佐科威在印尼政壇的影響力可能延續到任期結束之後，因為2月印尼總統大選的競爭者已暗示，將以某種形式保留佐科威的一些政策。

去年12月的民調結果顯示，選擇佐科威長子作為競選夥伴的普拉伯沃（Prabowo Subianto）處於領先地位。在上次選舉投票給佐科威的選民中，約41%目前傾向支持普拉伯沃。

法國興業銀行分析師Kunal Kundu在上月的報告說，「各家候選人的經濟議程暗示，無論選舉結果如何，都可能保留政策延續性，儘管達到目標的手段可能不同」，例如民粹路線與提振成長的措施並行。彭博資訊訪問投資專家，認為比起選舉，晶片業復甦對台灣股市影響更大。  路透 