投資虛擬資產誰在獲利？ 調查顯示金融業和學生
2023/12/06 20:52:43

加密貨幣近年崛起，已成為許多人資產配置中不可或缺的一環，到底是誰在投資加密貨幣等虛擬資產的過程中獲利？遠東商銀Bankee社群銀行所發布的「2023虛擬資產大調查」發現，各行各業中，又以金融業因為身處的行業特性，從事加密貨幣投資獲利的比率較高。

遠東商銀（2845）數位金融事業群副總戴松志指出，加密貨幣是資產配置重要一環，從調查中發現，投資成功的獲利族群實際上擁有一些值得關注的特點。這些成功者通常會花時間自主研究、長期投入、適當分散配置資產，並不斷提升對加密貨幣的瞭解度。這些行為與其他投資方式的成功法則有著相似之處，都需要深入了解後才能提升獲利機會。










遠東商銀Bankee社群銀行是國內目前僅有的兩家加密貨幣價金信託交易銀行之一，根據這次調查發現，就職業別來看，金融業因產業特性，接觸到的投資管道個多元，虛擬資產獲利比例也最高，有高達71.9%，其次學生族群66.7%，再來是服務業、資訊科技業、退休人士等。

金融業投資者多數投資金額在新台幣100萬元以上，並以現貨交易為主 ；學生族群則以小額投資為主，玩法較為多元創新。

這次調查也發現，現貨交易、合約交易和質押是最多人使用的交易方式 ，運用閒置資產錢滾錢的放貸交易有獲利的人比例高達68.7%，使用AI機器人幫忙操盤的量化交易有獲利的人高達68.2%，其他由比例高低依序是流動性挖礦67.5%、GameFi 67.3%、質押 66.7%、NFT 65.7％ 、合約交易64%及現貨交易62.2%。

若將受訪者以星座區分來看獲利比率，投資虛擬資產贏家比最高的是重紀律的摩羯座，有高達69.3%的摩羯座表示，投資虛擬資產是有賺錢的 ；再來是反應快的雙子座，有68.7%的人獲利，排行第二；位居第三的是勇於嚐鮮的水瓶座，贏家比68.6％。

其他星座獲利排行依序為雙魚座、牡羊座、金牛座、獅子座、天秤座、巨蟹座、天蠍座、射手座、處女座。遠銀Bankee2023虛擬資產大調查，投資虛擬資產獲利者以金融業比率最高。圖／遠銀Bankee提供 