投監管網遊震撼彈後  中國公布新批國產網遊版號
2023/12/25 13:54:36

中國日前公布擬加強整頓網路遊戲後，衝擊整個行業。中國官方今天公布12月份國產網路遊戲版號，105款遊戲獲批，當中包括近日股價受重創的騰訊及網易的遊戲版號。
中國國家新聞出版署22日發布「網絡遊戲管理辦法（草案徵求意見稿）」，其中包括網路遊戲不得設定每日登入、首次儲值、連續儲值等誘導性獎勵，以及所有網路遊戲須設定用戶儲值限額，並且不得在遊戲中設置強制對戰。









消息一出猶如對行業拋出震撼彈，相關公司股價急挫，如網路遊戲巨企騰訊的市值，單是22日蒸發了港幣3670億元（約新台幣1兆4680億元），連帶港股也受拖累，更令人關注這會否進一步衝擊中國的經濟。
陸媒澎湃新聞今天報導，中國國家新聞出版署今天公布12月份國產網路遊戲版號，105款遊戲獲批。今年迄今公布的國產網路遊戲版號總數達到了977款，而2022年為468款，年增108.76%。
此輪獲批的105款國產網路遊戲版號中，包括近日股價受挫的騰訊的「逆戰：未來」、網易的「螢火突擊」等。今年國產遊戲版號的發放全部結束。
不過，此舉措是否有助減輕市場恐慌情緒，有待觀察。中國國家新聞出版署發布徵求意見稿的同日，也公布批出40款進口網路遊戲審批，是今年8月25日後首次，涉及遊戲數量也是今年3輪進口網路遊戲審批中最多。今年全年合共批出98款進口網路遊戲。
但當天這消息無法抵銷網路遊戲擬被加強整頓所帶來的衝擊。
澎湃新聞的報導又指出，國家新聞出版署發布徵求意見稿後，資本市場遊戲及傳媒股出現大面積跌停。該署有關負責人表示，徵求意見稿對保障和促進網路遊戲行業繁榮健康發展，對解決網路遊戲經營單位準入等問題作了明確指引，並提出一系列鼓勵措施。
該負責人表示，徵求意見稿起草過程中，通過多種方式廣泛聽取了相關部門、行業協會、企業等各方意見；向社會公開徵求意見是更廣泛聽取意見、完善規章條款的過程。
該負責人又指，對於各方就徵求意見稿第17條、第18條及其他一些內容提出關切和意見，國家新聞出版署將認真研究，並將在繼續聽取相關部門、企業、用戶等各方意見的基礎上進一步修改完善。
根據徵求意見稿，第17條和第18條分別涉及禁止強制對戰及限制遊戲過度使用和高額消費。 