投資台灣3方案投資逾2.1兆元 掌握AI及電動車新商機
2023/12/30 11:30:42

投資台灣3大方案繳出亮眼成績單，經濟部今天表示，3大方案自108年起實施，截至目前已吸引1400多家企業，投資逾新台幣2.1兆元，預估創造約14.9萬個就業機會，不只投資金額高 更掌握AI和電動車新商機。
經濟部今天發布新聞稿指出，在COVID-19疫情影響及全球淨零減碳等趨勢下，促使人工智慧（AI）和電動車成為下一波科技發展重點，台灣搶先布局推出投資台灣3大方案，吸引企業持續投資，打造完整供應鏈，以因應AI和電動車產業商機。









經濟部表示，3大方案自108年起實施，截至目前已吸引1400多家企業，投資逾2.1兆元，不僅帶動企業升級轉型，更為經濟帶來強大的支撐動能，不畏美中貿易戰和疫情斷鏈的衝擊，使台灣在疫情肆虐期間，還能保有亮眼的經濟表現；其中，不乏AI及電動車相關產業業者加碼在台投資，於穩定的投資環境中，快速建立廠房及產線生產，搶先取得產業商機。
3大方案引導高附加價值產品移回台灣生產或導入智慧製造，使台灣伺服器、AI、半導體等產業供應鏈更加完整，同時帶領產業朝向2050淨零碳排的目標前進。
此外，天下雜誌曾以台灣搶賺特斯拉為題，報導特斯拉在台有29家關鍵零件供應商，包含車電、馬達、電池、車身及充電等系統。
經濟部表示，台灣廠商擁有IT產業製造背景、具彈性化生產製造、創新能力等特色，超越其他國家競爭對手，打入特斯拉國際供應鏈；值得一提的是，近半數申請通過投資台灣3大方案，擴大投資台灣，包含群創、和碩、同欣電、巧新等。
面對未來淨零碳排趨勢，以及電動車產業技術發展崛起，國內業者為符合全球能源轉型趨勢，112年也有許多電動車供應鏈廠商紛紛申請3大方案，投入電動車相關研發與生產，如台塑尖端能源科技興建全台最大磷酸鋰鐵電池芯製造廠、光陽機車投入電動機車研發製造等。
投資台灣3大方案將於113年底屆期，施行期間由「投資台灣事務所」提供單一服務窗口，持續輔導廠商辦理方案申請，從事生產智慧化及綠色轉型，並以廠商的需求為導向，提供人力、融資、土地、水電、租稅等5大協助，有效整合與解決廠商的投資問題。 