投資詐財新花招：提交10億元金融交易擔保金騙人入甕
2023/12/15 16:29:45

LINE投資詐騙事件層出不窮，政府金融部門也受害。證交所最近發現，金管會跟證交所的名號，都被騙集團用來騙人，詐騙集團偽造文書，聲稱該公司已向證交所交付擔保金，可用於償還投資人資金損失，企圖卸下民眾心防後，誘騙民眾匯款，證交所已向調查局通報。

證交所指出，非法業者慣用的投資詐騙手法，往往是假借投資公司、投資顧問公司或財務顧問公司之名，透過手機簡訊、LINE、臉書 FB 等通訊工具傳送不實投資訊息，並標榜「飆股」、「高收益」、「保證獲利」，誘騙民眾加入投資群組或會員，甚至宣稱可協助代操，進而收取資金。










近日證交所發現，有詐騙集團於LINE投資群組向投資人發送訊息，佯稱某投資公司擁有電子專屬下單特權，且已向證交所繳交10億元的金融交易擔保金，用於保障平台用戶資金安全，並出示偽造的證交所畫押的證明函，上載金管會印文佐證，企圖騙取民眾對該投資公司信任。此詐騙行為不但冒用主管機關名義，並盜用證交所商標、偽造文書，證交所呼籲民眾不要受騙上當。

證交所表示，民眾若有投資理財需求應透過金管會核准的證券投資顧問公司、證券投資信託公司或證券商，合法公司名單可在「非金管會核准之證券期貨業者及商品警示專區」（https://3434.twsa.org.tw/）查到，專區列出金管會核准之證券、期貨、投信及投顧業者名單，以及金管會核准的金融商品，包含境外結構型商品和境內外基金等相關連結，也可查詢未經金管會核准的黑名單。詐騙集團以已向證交所提供金融交易擔保金10億元為幌子，詐騙投資人。記者陳儷方／攝影 