投資人注意！44家券商和四大看盤軟體 App 合作下單 踩金管會紅線
2023/12/05 21:42:45



常在三竹股市、全球XQ、Cmoney等看盤軟體APP上，直接做開戶並下單的投資人注意了，金管會認為，券商和這些資訊公司APP做異業合作恐有個資、客戶權益保障等疑慮，要求明年2月底前，各券商業者都需做改善。

據金管會初步調查，較著名的四大看盤軟體的資訊平台（包括三竹股市、全球XQ）合作券商共達44家（未歸戶）。其中如三竹股市APP就與六家券商合作，允許透過該APP轉券商官網做線上開戶、並回該APP上下單。










證期局副局長高晶萍說，起因是證期局在各券商辦的活動中，發現券商和資訊公司APP合作，並協助投資人線上開戶和下單，金管會請證交所就個資、法規面做通盤檢討並提出處理意見。

證交所了解後，認為券商和資訊平台APP合作，有客戶權益保障和資安疑慮，且一旦出現投資糾紛也有權責不明的問題，為了避免投資糾紛，證交所請各券商需在明年2月底前停止服務。

但各券商近期有提出一些意見，認為可以釐清證交所的個資、資安和客戶權益的疑慮，仍希望可以維持目前異業結盟的現狀；高晶萍說，會跟證交所在就整個制度面做檢討。

延伸閱讀
國銀前10月賺破4,000億元超車去年 助攻銀行股配息
歐美商辦爆雷！國銀曝險1100億元 金管會：銀行做四大控管
 