拋開「德國式民調」，侯友宜回應協商轉折
2023/11/15 15:10:36

侯友宜在三三會11月例會的會後聯訪上指出，人民的期待是政黨輪替，在大家都有政黨輪替的共識下，協商過程中，就是互相做好協商內容，既然大家互相認同內容，就攜手合作。

藍白合作15日中午達成共識，藍白將各推派民調統計專家，檢視11月7日到17日之間，社會各界公布的民調，兩黨也會各出具內參民調，比較民調結果，勝者得1點，如果在統計誤差範圍內，由侯柯配得1點；比較結果18日公布。










侯今日在三三會例會後，接受聯訪指出，會尊重協調結果，並靜待屆時馬英九基金會公布的結果。在剛剛的協商過程中，他都用平常心看待，「因為我們談的是如何符合人民期待，既然符合人民期待，就共同努力，協商的過程都是平心靜氣。」

針對沒有採用德國式民調的轉折，侯友宜表示，在大家協調下，希望釋出善意，政黨彼此合作以符合人民期待，出來選舉就是要團結台灣，只要大家互相尊重、包容，他相信沒有不可能。侯友宜說，「只要大家都能夠互相包容、尊重，我相信沒有不能合作的，所以我們用這樣的態度，讓政黨合作、選舉過程中一起往前走，這才符合大家的期待。」

侯友宜今上午結束協商後，趕到美福飯店參加三三會11月例會專題演講，會後接受媒體提問。

他說，自己選戰的主軸，就是要讓國家安全、兩岸和平穩定，讓清廉的政府帶領人民安居樂業。他希望團結台灣，讓台灣共榮共好。

最後，媒體問到，是否有想過藍白合今天會談成？侯友宜回應，自己心中都只有一個想法，43年永遠不變：除了信守承諾外，最重要的為人民、國家找到一個新里程碑，只要為國家好的事情，一定會放下個人，只要大家團結在一起。

侯說，就像自己五年前出來選舉，最重要的是，就是要團結台灣，選舉過程中大家可以把理念拿出來，但是希望選舉過程中是祥和的，讓人民來做正確選擇。 