拋治安政策 侯友宜：成立緝毒署打擊毒品犯罪
2023/11/09 12:06:28

國民黨總統參選人侯友宜今天南下彰化溪湖鎮福安宮參拜，侯友宜致詞指出，他如當選總統將成立緝毒署，透過遏阻校園毒品源頭及毒品犯罪從重量刑等五大面向，打擊毒品犯罪。
侯友宜上午在國民黨籍彰化縣立委謝衣鳯等人陪同下，前往彰化溪湖鎮福安宮參拜，同時公布治安政策。









侯友宜指出，台灣毒品氾濫問題嚴重，對國人健康、社會發展造成極大威脅，最近也有網紅被查獲持有毒品，打擊毒品是當務之急，不過緝毒工作分散在調查局、警政署、海巡署等單位，事權分散，他如果當選總統，將比照美國緝毒局，成立緝毒署，統合各單位解決毒品問題。
侯友宜說，面對校園毒品氾濫，新成立的緝毒署將與教育部及縣市教育局處合作，了解青少年使用毒品原因、清查購買管道，遏阻校園毒品根源；面對販毒形態組織化問題，將全力打擊幫派組織，加強查緝毒品犯罪，破除販毒供應鏈。
侯友宜表示，目前製造、販賣及運輸毒品偏向輕判，他認為應從重量刑，嚴懲毒品犯罪者，達到遏阻效果，對於毒品能從網路容易購買，或以行李箱從境外夾帶問題，主張強化與國際刑警合作，遏阻網路及境外毒品。
侯友宜說，針對咖啡包、糖果包裝等新興毒品氾濫，為能在第一時間有效查緝，將編列預算，提升警方科學檢驗儀器檢驗設備，讓新興毒品無所遁形。 