拓展台灣國際空間 吳欣盈：注重二軌外交與貿易協定
2024/01/01 15:45:31

副總統辯論會今天舉行，針對如何拓展台灣國際空間，吳欣盈回應，很簡單，要注重國際二軌外交，同時注重雙向貿易協定與雙向交流，除了台積電這個護國神山，也要有護國群山的經濟來保護台灣。
2024大選唯一一場副總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨副總統候選人吳欣盈、民進黨副總統候選人蕭美琴、國民黨副總統候選人趙少康正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段4家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









自由時報副總編輯陳杉榮於「媒體代表提問」階段詢問趙少康與吳欣盈，兩位都批評民進黨的外交政策，說民進黨外交做不好，未來若擔任副總統，兩位同樣要面對中國壓力，有什麼更好的辦法來拓展國際空間、增加中華民國邦交國數量。
吳欣盈回應，沒有人說台灣突破外交困境是容易事情，她近期出席聯合國氣候變化綱要公約締約方第28次會議（COP28），但外交部就是穿著國王的新衣、被她點破；她也準備好相關資料，稍後會再跟大家分享此事，同時要求外交部更新官方網站。
至於如何協助總統拓展國際空間，吳欣盈指出，很間單，在國際部分要注重二軌外交，同時注重雙向貿易協定與雙向交流，像是法規上要有互通性；只要台灣跟國際搭上線，就能引進更多國際投資，提升台灣重要性，除了台積電這個護國神山，也要有護國群山的經濟來保護台灣。 