拚旅遊振經濟！泰國宣布中泰兩國3月起永久互免簽證
2024/01/02 16:46:59

據央視新聞報導，泰國總理賽塔·他威信2日宣布，中泰兩國將從3月起永久互免對方公民簽證。消息傳出後，大陸旅遊平台上泰國旅遊產品的搜索熱度瞬間飆升兩倍。大陸外交部隨後也在例行記者會上證實，中泰雙方主管部門正就具體事宜密切溝通。

大陸外交部發言人汪文斌2日在例行記者會上回應，中泰進一步加強人文交流，互免簽證符合兩國人民的根本利益。目前雙方主管部門正就具體事宜密切溝通，中方期待有關安排早日落地生效。










為吸引陸客，泰國官方去年曾宣布自2023年9月25日起，至今年2月29日，對大陸遊客實施五個月免簽制度，大陸遊客持中國護照及旅行證入境泰國，無需申請旅遊簽證，免簽證停留不超過30天。據了解，泰國去年共有2,800萬人次遊客到訪，中國大陸以350萬人次排第2，僅次於馬來西亞的450萬人次。

北京日報報導，在該消息發布後，旅遊平台關於泰國的旅遊搜索量瞬間攀升。大陸知名旅遊平台「馬蜂窩」站內，泰國首都「曼谷」熱度瞬時暴增200%；眾信旅遊官網泰國產品瀏覽量及呼叫中心電話呼入量，也增加約15%。

由於大陸民眾對赴泰國旅遊仍有較高的安全顧慮，因此去年疫情解封後，赴泰國旅遊的陸客人數與疫情前仍有較大的差距。不過馬蜂窩旅遊研究院院長馮饒表示，近幾個月隨著泰國加強安全管理等綜合措施下，旅客顧慮情緒有所緩解，人少景美、能夠躺平放鬆的小眾海島反而成為大陸年輕人的首選。

據同程旅行數據，2023年12月以來，新加坡、泰國、馬來西亞、越南等東南亞海島線路是熱度較高的短線出境遊線路。

東南亞國家近來持續對大陸開放免簽。馬來西亞2023年11月26日表示，從12月1日開始對大陸公民實施入境30天內免簽證的便利措施；新加坡在去年12月7日宣布將對大陸遊客實施30天免簽政策。

針對台灣民眾，泰國官方去年宣布，自去年11月10日至今年5月10日期間，持有中華民國護照旅客，也能免簽入境泰國停留30天。新冠疫情前，中國大陸曾是泰國最大境外旅客來源地。（新華社） 