拚國會過半！蔡英文：「什麼叫一黨獨大？沒那回事」
2023/11/11 13:09:43

蔡英文總統今上午到台中北屯水景里福隆宮致贈匾額，並為民進黨立委莊競程助選。蔡總統表示，國會如果不過半，政府很難做事情，「什麼叫我們一黨獨大，沒那回事」，執政者每兩年選舉就要被人民檢視，「沒什麼一黨獨大的問題，人民最大」。

莊競程是台中市第五選區立委，此區為現任市長盧秀燕立委任內的選區，莊競程2020年首次當選，在此選區插上綠旗；國民黨立委參選人為現任議員黃健豪。










蔡英文今上午到水景福隆宮致贈匾額，現場湧入500多民支持者，福隆宮主委何明坤在台上高喊「蔡總統我愛你」，全場支持者也喊「我們愛你」，讓蔡英文笑得很開心，稱何是第一名的主委。

蔡總統致詞表示，選舉如火如荼展開，也有點緊張，但要繼續拚到贏；她2020年來台中幫莊競程助選5次，還幫他簽字證婚，這次莊競程是立委選戰中指標中的指標人物，「莊競程當選，（民進黨）國會就過半」。

總統強調，國會過半才能順利施政，執政者每2年都會被人民檢視，2016年她當選總統，2018年地方選舉，人民透過選舉表達政府做得不好，她就繼續加油，2020年又再次獲得支持，民主機制時時刻刻都在檢視執政者做得好不好，沒甚麼一黨獨大的問題，人民最大。

蔡英文說，台灣這幾年國力增強，全世界都在說支持、保護台灣，全世界都在說「上架」台灣，執政者把台灣在全世界上架，哪有什麼理由要下架執政黨？她呼籲讓民進黨繼續執政。

莊競程說，他除了在台北開會，回到台中服務不分黨派，他爭取增加長照預算、育兒津貼與育嬰留職停薪津貼等，呼籲讓他繼續守護鄉親健康與建設。總統蔡英文今上午到台中北屯福隆宮，為立委莊競程輔選。記者洪敬浤／攝影 