拚總統勝選國會過半 總統與賴蕭合體拍攝競選廣告
2023/12/07 20:21:12

民進黨主席暨總統參選人賴清德今天赴松山慈惠堂、中崙慈賢宮與南山福德宮參香祈福，接力輔選艱困選區立委參選人許淑華、吳崢選情，並抽空與總統蔡英文、副總統參選人蕭美琴，3人合體拍攝競選廣告，全力拉抬選情力拚總統勝選、國會過半。
賴清德上午輔選行程滿檔，在立委江永昌、立委參選人許淑華、吳崢、台北市黨部主委張茂楠與多位地方黨公職的陪同下，接連前往松山慈惠堂、中崙慈賢宮與南山福德宮參香，並與廟方幹部及在地鄉親合影留念。









中崙慈賢宮特別準備蒜預祝賴清德「凍蒜」，南山福德宮也致贈文山包種茶禮盒，祝福賴清德「包中」高票當選總統，現場更擠滿眾多支持者想要與賴清德見面合影，現場氣氛熱烈。
賴清德致詞表示，許淑華性格勇敢堅強，國中一畢業就從基隆暖暖來到台北求學打拚，期間半工半讀、申請助學貸款，現在已經取得博士學位；在議會專業問政，17年來服務案件超過7萬件，更前進菜市場舉辦超過500場的免費法律諮詢服務，如此用心服務鄉親。
他透露，11月初信義區發生火災，造成1死1傷，嚴重影響3個家庭，其中有1名受災戶是中低收入戶，父親因全身燒燙傷送入加護病房，家中最小的孩子僅2個月大，許淑華一得知受災戶困境，馬上自掏腰包協助、安排中繼住宅，更請企業界朋友幫忙，幫助他們度過難關，如此溫暖，未來進入國會一定能成為傑出的立委。
賴清德在南山福德宮大力推薦吳崢，賴清德說，吳崢從大學時期就參與318學運，與一群懷抱理想的青年共同為台灣打拚，成功擋下服貿協議，守住台灣的經濟發展。
賴清德表示，中和有許多不同的族群，但只要認同中和、願意為中和打拚，就能成為中和人。
賴清德說，吳崢有為中和打拚的決心，投入立委選戰後每天從早忙到晚，就是為了爭取為中和服務的機會，沒有人有資格說吳崢不是中和人，希望在場鄉親能踴躍支持吳崢，為國家、為中和栽培一位好人才。
此外，賴清德也表示，他與蕭美琴兩人都從基層做起，從政超過20年，對國家懷抱使命感，具有豐富完整的政治歷練，未來將帶領執政團隊穩定推動台灣進步、守護國家安全，延續台灣的民主和平與經濟發展，明年1月13日出門投票，總統票投賴清德、蕭美琴，立委投許淑華、吳崢，政黨票支持民進黨。
儘管輔選行程滿檔，賴清德、蕭美琴今天合體蔡總統拍攝競選廣告，賴清德陣營釋出3人拍攝廣告花絮，影片中賴清德、蕭美琴拿著腳本認真研讀，歷經3次總統大選洗禮的蔡總統一手撫摸逗弄小狗，老神在在，自信架勢十足。 