招待泛藍赴陸介選？　國台辦：民進黨說法純屬造謠
2023/11/29 11:00:51

隨2024總統大選鄰近，除了國安機構屢次示警中共「介選」手段外，因包含地方鄰里長在內的高雄「台灣中華泛藍協會」成員，涉及被國台辦出資招待赴陸旅遊，高雄橋頭地檢署昨也傳喚22人到案。對此，大陸國台辦發言人陳斌華29日回應強調「民進黨當局的說法純屬造謠」，並指隨投票臨近，民進黨還會撒更多的謊，台灣民眾早已司空見慣，不會輕易上當受騙。

陳斌華29日主持大陸國台辦例行記者會，對於中共是否介入台灣選舉，做出上述回應。他說，民進黨當局的說法純屬造謠。 每到選舉，民進黨當局就煞有其事地編造各種大陸「介入選舉」的謊言、謠言。










陳斌華表示，相信隨著選舉投票的臨近，民進黨當局還會創造更多的謠，撒更多的謊。 對此，台灣民眾早已司空見慣，不會輕易上當受騙。

至於我國安局等機構近期屢次提及中共介選操作，包括透過短影音平台或各類網站，操作聲量影響台灣，示警會有更多假訊息，手法還包括操作民調、細緻化進行認知作戰等。

陳斌華反控，在台灣已被披露的不少案例證明，民進黨當局才是所謂的認知作戰慣犯，透過賣力造謠抹黑大陸，轉移其施政不利和民眾批評。他重申，隨投票臨近，為謀取選舉利益，民進黨還會造更多的謠。

據高雄橋頭地檢署日前接獲情資，高雄市「台灣中華泛藍協會」招攬近140名團員，安排5趟大陸行旅遊，接受「國台辦」等機關招待，行程中還藉機要求團員支持某特定總統候選人、表態政治立場，包括宣傳「支持泛Ｏ陣營」、「支持ＯＯ黨」、「下架ＯＯ黨」、「兩岸和平」、「反台獨」、「兩岸一家親」、「支持九二共識」等；對此，檢方已傳喚鄭姓等22人到案，認鄭、葉二人涉犯反滲透法、選罷法，諭知鄭、葉交保15萬元、5萬元，並限制出境、出海。高雄市「台灣中華泛藍協會」今年多次組團赴大陸，遭高雄橋頭地檢署以反滲透法、選罷法偵辦。圖／取自中國台灣網官網 