拜拜衛視中文台！韓國娛樂台登上部分有線電視31頻道
2023/12/29 17:20:39

迪士尼集團旗下11個頻道將撤台，其中需替補的5個基本頻道，包括國家地理頻道、衛視中文台、衛視電影台、STAR Movies Gold及STAR World。其中，衛視中文台原本位於31頻道，1月起由韓國娛樂台替補，於部分有線電視系統31頻道上架播出。

韓國娛樂台是由韓國娛樂產業製作公司共同運營，主打闔家觀賞的韓國電影、戲劇、韓國流行綜藝等節目。










韓國娛樂台強調，2024年節目升級，與韓國最大影視製作公司KT Studio Genie合作，將於周一至周五每晚持續推出韓國高話題的韓劇，包含全台首播《魔女寶刀未老》和《我的危險妻子》，同時還有韓星族及韓劇迷非常喜愛的校園懸疑劇《天黑了》與《清潭國際高等學校》滿足更多喜愛韓國娛樂文化的觀眾族群，鎖定追劇吃零食、放鬆、解憂18-65歲女性目標觀眾。

韓國娛樂台指出，1月起推出的韓劇《天黑了》特別與AI好夢診療室合作，導入ChatGPT技術，讓觀賞韓劇的觀眾，擁有不同的線上線下的體驗，喜歡韓劇的觀眾千萬別錯過！

為了與台灣觀眾更多貼近，落實與在地化，韓國娛樂台表示，將朝衛視中文台在台經營30多年策略腳步，逐年加強本國文化內容、提升本國節目製播比率、投資與本國節目內容規劃及項目，目前正與多個本土節目洽談內容合作。

韓國娛樂台總經理陳蕾琪表示，有機會在2024年擴大服務版圖，讓觀眾接觸多元的節目內容，團隊將做出最大努力，共謀台灣觀眾最大福祉，擴充視野，共同為台灣觀眾帶來更多優質的節目與內容，創造雙贏的局面。 