拿鐵想買就買！女主播的生財之道：大事成就大事「賺1萬元，比省100元重要」
2023/11/21 21:41:10



我相信，你一定常從別的理財專家那裡聽過這句致富「心法」：如果你有心想多存點錢，就「別去外面買拿鐵」。許多人建議，如果你能省下每天的咖啡錢，一年就能多存下數千美金（新台幣數萬）。我雖然能理解這句話背後的道理，但我認為，這全是鬼扯。細節在許多時候很重要：人際關係、科學、下廚。但若是講到增長財富，大局的重要性可大多了。 
這樣想吧：長期來看，下面哪一項對資產淨值影響更大？是沒喝拿鐵省下的3.5美金（約新台幣105元），還是努力提升信用分數、讓借貸利息降低後，省下來的3,500 元利息（約新台幣10萬元）？這就是我一直在強調的：拿鐵想買就買，咖啡因喝起來，然後去尋找更有效的儲蓄方式，甚至，去挖掘 更好的生財之道。 









我見過很多女性渴望致富，卻把太多的精力放在雞毛蒜皮的小事上面，反而忽略了那些真能帶來影響的大事。圖／pixabay
在本步驟中，我們將去定義什麼才是大事，然後進一步駕馭它們，讓現在及未來的自己活得更好。如此一來，你就能放心去思考該不該買進星巴克的股票，或者甚至經營一間自己的咖啡店，而不會再像以前一樣，時時刻刻為那該死的拿鐵錢煩惱了。 
大把大把的銀子
我早就說過，比起為那些被講爛的小錢而縮衣節食，將注意力放在如何賺更多的錢會來得更有效率（成果也更豐碩）。從渴望與抱負的心態來規劃財務，比起以剝奪的角度思考，往後能獲得的回報會更多。
想想，比在家裡自己磨豆、搞器材，去外面買拿鐵能省下多少時間。如果你將這些時間拿去賺錢—好比接案兼差、調整股票投資組合（步驟十二中會有更多介紹）、或甚至只是提早進辦公室，讓老闆刮目相看，進而加薪升官—這些錢不僅能付那杯拿鐵，還能買到更多東西。 
我寫這本書的其中一個主因是，即便你藉由工作賺進大把大把的銀子，倘若沒有一套系統去放大它、保護它的話，便永遠無法建立起真正的財富。
現實是，多數工作的薪資成長都跟不上通貨膨脹，也跟不上日益提高的生活水準，尤其假設你有打算組建一個羽翼漸豐的家庭的話。
薪水是很好的過活基礎，卻不是帶你抵達豪華公寓的電梯。這就是為什麼，如果你想成為一名獨立小姐，必須盡可能地創造多個管道來獲得穩定的資金。到了最後，那些真正財務獨立的人都明白，重點不是賺了多少，而是持有多少。 

本文摘自大塊文化的《成為獨立小姐的滾錢心法》
作者：妮可．拉平（Nicole Lapin）
全美最受歡迎的理財達人，也是唯一一位妳不需要翻字典就能聽懂她在說什麼的財經專家。她十八歲就進入商界走跳，站在芝加哥商品交易所大廳為第一商業頻道（First Business Network）播報新聞。隨後，妮可相繼成為CNN與CNBC有史以來最年輕的主播，她在CNBC主持全電視台唯一一檔播報全球金融消息的節目，《環球快訊》（Worldwide Exchange），同時也為MSNBC和《今日秀》（Today）提供財經報導。她曾擔任彭博電視（Bloomberg TV）的商業新聞主播以及《今夜娛樂》（Entertainment Tonight）的財經線特派員。妮可目前是全美公開放送的商業實境秀《破繭而出》（Hatched）節目主持人，並定期為《早安美國》（Good Morning America）、《奧茲醫生秀》（The Dr. Oz Show）及其他節目提供財經報導。


 