指侯康配傾中 柯文哲：抹紅他剛好而已
2023/12/09 16:54:35

國民黨副總統參選人趙少康說，民眾黨總統參選人柯文哲不希望被民進黨抹紅，為何抹紅國民黨。柯文哲今天表示，「那些本來就紅的，抹紅他剛好而已」、「他不是急統的嗎」，國民黨總統參選人侯友宜「近朱者赤、近墨者黑」。
柯文哲今天上午赴蘆洲水流公市場掃街，下午再到淡水老街與支持者互動，被解讀為搶攻侯友宜新北市票倉。









柯文哲日前稱民進黨總統參選人賴清德變「台獨龜孫」，賴清德認為是人身攻擊不必回應，柯文哲表示，涉及台灣國家前途，總統參選人必須說明政治立場，「你不用回應柯文哲，你要回應全台灣人民」。
柯文哲說，許多人批評他沒有中心思想，他則認為外科醫生中心思想是「手術要成功、病人要救活」，賴清德應說清楚要把台灣帶到哪裡。
柯文哲指國民黨選擇侯康配，是走向傾中路線，趙少康認為，柯文哲不希望被民進黨抹紅，為什麼抹紅國民黨。對此，柯文哲回應，自己不是紅的，被抹紅很生氣，「那些本來就紅的，抹紅他剛好而已」；媒體追問是否指趙少康，柯文哲回應，「他不是急統的嗎」，侯友宜是「近朱者赤、近墨者黑」。
媒體問及，有民進黨立委稱沒看過深綠跑去跟國民黨合作，柯文哲說，藍綠有共同利益時就會合作，「吃香喝辣就變朋友」。
柯文哲表示，選戰的決戰點是年輕人投票率，以及是否能說服長輩思考，要回到意識形態泥淖，或是走向新政治文化。 