挺過疫情及景氣寒冬 港務公司2023年營收再創新高
2024/01/03 15:39:42

台灣港務公司今日表示，2023年台灣港群歷經全球通貨膨脹、政經動盪，依舊站穩腳步，除積極招商外，同時拓展貨運本業、離岸風電、旅運及觀光等多元面向，集團總收入創歷史新高，預估達新台幣281億元，台灣港群貨櫃量預計可達1,360萬TEU，展望新的一年，將持續推動各項港口重大建設、水岸商業開發、智慧化轉型，同時落實企業ESG，持續朝向多元、智慧、永續港口邁進。

港務公司表示，在貨櫃本業方面，高雄港已於去年啟動碼頭重新配置，透過提供良好港埠設施協助航商業者創量，第七櫃貨櫃中心第一期已於去年5月正式營運，是全台最先進的自動化及智慧化碼頭，七櫃二期也即將於今年7月投入營運，未來可同時提供四艘2.4萬TEU的巨型貨櫃船靠泊；此外港務公司也與萬海（2615）、韓新遠洋二家航商業者完成簽約及續約，投入第五貨櫃中心經營，港務公司並啟動貨櫃碼頭加深改建工程，完工後可提供-17.5公尺的深水碼頭。










在離岸風電業務方面，配合政府能源轉型政策，台中港42號碼頭與安平港11號碼頭已於2023年順利完工，台中港37、38號碼頭預計於2025年完工，為第三階段風電開發需求作好準備，提供風電設施零組件之組裝及暫存空間。

在旅運及水岸觀光部分，高雄港旅運中心在去年3月正式啟用，遠傳公司（4904）、承億酒店及昇恆昌也陸續進駐，花蓮港及蘇澳港旅運中心陸續完工；基隆港、高雄港迎來疫後郵輪觀光人潮，去年郵輪有320餘艘次到港，旅客約55萬人次，整體旅運績效已恢復至疫情前的五成。另台灣港群港區招商也繳出亮麗成績單，去年招商簽約案件達412件，成功引入民間資金267億元。

港務公司進一步補充，港口作為國內產業供應鏈的一環，除提供優質的服務外，更因應智慧科技與國際永續發展趨勢，提供有效率且低碳的服務。港務公司為提升港口營運效能及安全，於2023年建置商港海氣象監測預警系統及地震速報系統提供即時港區資訊，並建置港區環境品質資訊平台，把關港區環境監測數據強化作業管理，同時因應2050淨零排放目標，積極推動智慧能源管理系統；為鼓勵航港產業推動數位轉型，每年提供6,000萬獎勵金，近年超過30項創新提案提出申請，創造數位轉型投資金額高達5.24億元。

此外，持續落實企業永續發展及友善職場的努力，也獲得多項殊榮的肯定，包含「TCSA台灣企業永續獎-運輸業金獎」、「TCSA台灣企業永續獎-循環經濟領袖獎」，及「亞洲最佳企業雇主獎」、「友善家庭職場獎」，並三度蟬聯「幸福企業金獎」。

港務公司強調，展望2024年，港務公司將持續推動各項港埠建設，活化土地資產、拓展多元業務及招商開發，預估投資商機將超過300億元，並落實港群減碳路徑與政策，完善企業永續治理發展，此外，更將穩健推動智慧港口升級計畫，透過新興科技加速港口智慧化提升經營效能，並攜手航港產業邁向數位轉型發展。高雄港第七貨櫃中心空拍圖。台灣港務公司提供台灣港務公司董事長李賢義。記者楊文琪/攝影 