排碳大戶自主減量草案難產 環部：減碳範疇待討論
2024/01/02 14:00:38

環境部原訂去年底預告碳定價相關子法，但攸關排碳大戶的「自主減量計畫」卻尚未出爐。環境部解釋，由於各產業減碳的方式屬於哪個範疇，還在進一步討論；希望能加速於第一季完成發布。
環境部長薛富盛去年曾表示，為加速減碳並與世界接軌，環境部優先擬訂氣候法下與碳定價相關的12項子法，這12項子法，部分已經公告，未完成的草案一定會在去年底前都預告，供各界討論。









然而，攸關排碳大戶優惠費率的「自主減量計畫及指定目標」辦法，時至今日仍未見草案。
環境部氣候變遷署副署長黃偉鳴告訴中央社記者，去年底預告碳費徵收辦法草案，目前是希望徵收辦法先有一定共識下，以此為基礎進一步思考自主減量計畫。
此外，黃偉鳴解釋，由於每個產業對於減碳的方式不同，但在條文中必須寫清楚，因此可能會需要確認所屬的範疇。
舉例而言，黃偉鳴指出，若企業使用循環材料，就需要進一步討論如何歸類；另外也對於指定目標中「以科學為基礎的淨零排放行動（SBTi）」，各界也認為還有討論空間。
黃偉鳴說，去年已與石化、人纖、造紙、絲綢印染、水泥、鋼鐵、半導體、電子業、食品業等公會就碳費自主減量計畫及指定減量目標進行研商座談，各公會所提建議，將作為規劃設計參考。
黃偉鳴指出，目前規畫涉及碳費徵收、自主減量及指定目標，都期望能加速在今年3月完成發布。
依據「氣候變遷因應法」第29條規定，碳費徵收對象因轉換低碳燃料、採行負排放技術、提升能源效率、使用再生能源或製程改善等溫室氣體減量措施，能有效減少溫室氣體排放量並達中央主管機關「指定目標」者，可提出自主減量計畫申請核定「優惠費率」。
 