排碳大戶爭取碳費優惠費率 環境部強調不能「搭便車」
2024/01/03 21:32:39

碳費開徵在即，減碳達標才能適用優惠費率。環境部今（3）日表示，企業自主減量的指定目標會考量行業、製程差異，強調企業爭取優惠費率不能「搭便車」，必須是實打實的減碳才能適用。

何謂「搭便車」？官員舉例，例如企業只是消極減產，不去履行減碳工作；或是用電大戶不節電，純粹靠政府能源轉型降低用電排碳係數，這些消極作為都不足以達成優惠費率適用要件。










環境部也指出，例如在製程方面，為促成減煤，若繼續採用燃煤，肯定無法適用優惠費率，燃料燃燒會以天然氣為標竿值；另外也會訂定用電間接排放減量比率。換言之，企業若不認真減、用力減，將會與優惠費率無緣。

環境部表示，企業提出自主減量計畫，透過轉換低碳燃料、採行負排放技術、提升能源效率、使用再生能源、製程改善等五項減量措施，達成指定目標者，可享有碳費優惠費率。

環境部初步規劃，自主減量計畫的指定目標，目標年預計定在2030年，應與國家減量目標連結，加大事業減量，而目前我國2030年目標是減量23%至25%，不過隨著溫室氣體階段管制目標，未來也可能檢討調整。

至於基準年，環境部規劃，既存的排放源是以2019年至2023年排放量平均值為準，新設排放源則採用第一個完整年度作為基準年。 