掛侯柯合體看板糗了  葉元之：已索取趙少康照片
2023/11/24 16:00:34

藍白合破局，國民黨新北市第7選區立委參選人葉元之懸掛國民黨總統參選人侯友宜、民眾黨主席柯文哲合體競選看板而陷入尷尬。葉元之今天說，已去索取中廣董事長趙少康照片。
葉元之17日在新北市板橋區縣民大道與館前西路口懸掛他與侯友宜、柯文哲合體的大型競選看板，上面除寫著「2024聯合政府」，還在侯友宜、柯文哲名字及照片中間寫上「正副總統候選人」。









侯友宜、柯文哲今天各自辦理參選登記後，藍白合破局。葉元之在臉書（Facebook）簡短地表示，「已經去索取趙少康（侯友宜的副手搭檔）的照片了」。貼文引發熱議，底下湧入網友朝聖，紛紛指出「拜託不要拆」或「很有紀念價值」。
葉元之中午接受中央社記者電訪表示，已接獲很多人詢問如何處置看板，他會再思考並徵詢各界意見，研究處理方式。這塊看板的面積大，製作經費不少錢，是否要全面拆除更換或有其它做法，會再深入思考。
民進黨新北市議員黃淑君中午特地與團隊前往看板現場，並以看板為背景自拍留下紀錄，她還將照片貼在自己的粉絲專頁。
另外，國民黨新北市第10選區立委參選人林金結近日在選區懸掛與民眾黨台中市第1選區立委參選人蔡壁如的合體競選看板，上面寫著「團結所有白色力量、蔡壁如拜託」。
林金結告訴中央社記者，總統大選的「藍白合」雖然破局，但不該影響小雞（立委參選人）的合作，將來在立院也要藍白合作。他目前已懸掛10餘面看板，但仍會尊重並遵守黨中央對立委選戰的戰術與指示。 