探索感官新境界 Johnnie Walker Blue Label Umami 限量上市
2023/11/27 12:06:45


  ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康  
Johnnie Walker經典藍牌隆重推出最新極奢之作「Johnnie Walker Blue Label Umami」，透過超越酸、甜、苦、鹹四大味覺的神祕第五味─鮮味，調和出威士忌前所未有的全新風味，將味蕾提升至超乎想像極上奢鮮新維度，鮮香在舌尖完美綻放，突破人類感官的全新境界，此款引領著威士忌風味無畏前進的先鋒之作，正是Johnnie Walker追求「超越已知，無盡探索」Go Beyond精神的最佳證明，在屢創經典之後，仍堅持挑戰過去，突破未來，持續在風味國度裡探索無窮可能。
約翰走路藍牌Umami調和威士忌。 圖片提供／Johnnie Walker
Johnnie Walker Blue Label Umami由品牌首位女性首席調酒大師Emma Walker攜手首位在法國獲得米其林三星殊榮的日本主廚小林圭，跨界聯手打造極致珍稀逸品，透過親選、精挑、細調、慢醞，每25,000桶酒藏中僅有1桶適合作為調和Johnnie Walker Blue Label Umami全新獨創的酒液，探索人類感官史無前例新領域，引領著威士忌風味國度的深與廣，極限量呈現其獨特且難以捉摸的奢鮮風味，彷彿置身大海及森林的無盡深處，引人入勝卻非觸手可及，魅力無限。
約翰走路藍牌Umami調和威士忌。 圖片提供／Johnnie Walker
「鮮味Umami」以「Umai」(美味) 結合「mi」(精華) 命名，意指令人愉悅的鮮美感官享受，能刺激唾液分泌並激活大腦的愉悅中樞，時至今日已成為星級主廚們瘋狂競相追逐的夢幻味蕾祕境。這次，Johnnie Walker攜手法國悠久歷史上首位日籍米其林三星主廚小林圭，與品牌首席調酒師Emma Walker，兩位大師一同展開探索威士忌未知的風味之旅，跨界打造這款突破感官味覺的全新限量稀釀。
 圖片提供／Johnnie Walker
啜一口Johnnie Walker Blue Label Umami，即率先感受到唇齒間正展開一場鮮美饗宴的序曲，一抹煙燻肉味與明亮血橙香氣隨著多元風味的變幻，留下悠長飽滿的果香尾韻，令人彷彿置身威士忌風味的全新疆域，以分毫不差的繁瑣調和工藝，達到單一麥芽威士忌難以觸及的神秘第五味，極致珍稀，限量呈現其開創奢鮮味蕾的無人之巔。
Johnnie Walker藍牌「超越已知 無盡探索」與三位俱備GO BEYOND精神藝人修杰楷、蔡淑臻、薛仕凌一同前行。 圖片提供／Johnnie Walker
獨具頂級絕妙鮮味的Johnnie Walker Blue Label Umami已正式於全台合作菸酒專賣店限量上市，建議售價為NT$10,400。Johnnie Walker誠摯歡迎您加入探索神秘第五味的行列，迎接一場前所未有的美好感官饗宴。
約翰走路藍牌蘇格蘭調和威士忌。 圖片提供／Johnnie Walker
Johnnie Walker不斷回首審視世紀傳統，並堅守突破自我的Go Beyond精神，讓百年來的威士忌調和工藝再造巔峰。而廣為熟知的Johnnie Walker藍牌經典之作，堪稱是萬中選一的頂級珍釀，精選蘇格蘭最出色的威士忌調和而成，其中亦蘊含來自傳奇酒廠封存40年的珍稀酒液，匯聚繁複八維層次風韻，口感如絲綢般滑順，深藏不露，建議售價為NT$5,800。
約翰走路藍牌蘇格蘭調和威士忌。 圖片提供／Johnnie Walker
Johnnie Walker藍牌持續在工藝調和技術與風味上追求卓越的精神與決心，成就每一滴無可取代的經典藍牌絕世佳釀，也推薦給和Johnnie Walker同樣具備「超越已知、無盡探索」Go Beyond精神的您。
約翰走路藍牌Umami調和威士忌
容量：750ml
酒精濃度:43%
建議售價:NT$10,400
 圖片提供／Johnnie Walker
充滿神秘感的第五味「鮮味」的頂級珍釀，入口即能感受到完美平衡的鹹甜滋味，溫暖木質調性帶著海鹽胡椒香氣，一抹煙燻肉味接著縈繞在口腔之中，明亮的血橙與紅色漿果香氣隨著多元風味的變幻，在喉底留下悠長飽滿的果香尾韻。
約翰走路藍牌蘇格蘭調和威士忌
容量：750ml
酒精濃度:40%
建議售價:NT$5,800
 圖片提供／Johnnie Walker
無與倫比的豐富層次，一入口，舌齒之間便充滿榛果、蜂蜜、雪莉酒香與柳橙果香，接著是隱約的薑味、金橘、檀香木與黑巧克力香味，濃郁的蜂蜜甜味最先湧現，伴隨淡雅的胡椒與乾果味道，最後是柔和的煙燻味，完美平衡的風味組合，餘韻繚繞不絕餘口。
  ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康  
※本文由《名門薈》授權刊載，未經同意禁止轉載。 