接副手與周杰倫有關 趙少康提侯友宜救弟之恩
2023/11/24 16:00:34

國民黨今天宣布中廣董事長趙少康為副總統參選人。趙少康說，他會參選其中一個原因是侯友宜曾經救過他弟弟，「我欠過他」；但他也強調，「我不會是個沒有聲音的副總統，我意見會很多」，該講的一定會講。
藍白合協商破局，國民黨總統參選人侯友宜今天宣布副手人選是趙少康，外界認為本土藍與外省藍互補意味濃厚。









趙少康下午在中廣舉行記者會說明參選初衷時表示，他會答應當副手是於公於私。於公是因為看到國家被民進黨糟蹋，因此他是臨危受命、救亡圖存，希望救台灣。
於私部分，趙少康說，他弟弟先前是藝人周杰倫海外經紀人，有一次卻在澳門被台灣的黑道拿槍挾持，逼他弟弟必須安排周杰倫辦演唱會或拍電影，以賺取巨額利潤。當時他想到前警政署長王卓鈞與侯友宜兩個人選，隨後聯繫上侯友宜。
趙少康表示，侯友宜後來循線追查，發現這個黑道人士的家住在新北市淡水區，且家庭也有黑道背景，因此侯友宜親自到淡水去找對方父母，雙管齊下才終於擺平。從侯友宜處理程序、方式與在過程中說明進度，他對侯友宜留下非常好印象，「我欠過他，於公於私我都應該在這時候站出來」。
至於今天舉行記者會是否有告知侯友宜，趙少康表示，他有講，但現在選舉不能顧慮東顧慮西，基本上他們是分進合擊，侯友宜指派他負責藍軍、北部，侯友宜自己負責游離票與中南部。
趙少康說，他也跟侯友宜講，「我不會是個沒有聲音的副總統，我意見會很多，否則幹嘛我選」。
趙少康舉例，他先前擔任環保署長時第一次到行政院會，結果當時針對內政部單一選區一票制案子討論時，他就舉手質疑為何不是兩票制，當時內閣都傻眼，因為通常每個部會只管自己的事。後來每次行政院會，不管哪個部會他都有意見，「不然找我們來幹嘛，你們自己通過就好，這是我的個性，該講的我一定會講」。
媒體詢問，趙少康發言比侯友宜更尖銳，是否擔心焦點蓋過侯友宜、以及是否滿意這個互補組合。趙少康說，他跟侯友宜互補、各有長處，像侯友宜的本土化與在中南部較接地氣。他們一起坐車前往登記時，他也特別提醒侯友宜，他們絕不能被見縫插針。 