接見傑出生技產業獎獲獎單位 蔡總統：展現台灣生醫產業多元發展
2023/12/08 11:19:08

蔡總統今（8）日接見「2023年度傑出生技產業獎」獲獎單位時表示，政府積極整合跨部會資源，藉由推動政策、修正法規及輔導等方式，加速發展台灣生醫產業。她期許生醫產業持續進步發展，成為台灣下一個重要的兆元產業，為人民帶來更好的醫療服務。

蔡總統致詞時指出，生醫產業是政府推動「六大核心戰略產業」，以及「5+2產業創新」的重點政策。這幾年來，行政院積極整合跨部會的資源，藉由推動政策、修正法規及輔導等方式，加速發展台灣生醫產業。










蔡總統舉例，政府推動遠距醫療、成立智慧醫材專案辦公室，目前「再生醫療雙法」在立法院政黨協商階段；也持續推動《人體生物資料庫管理條例》修法，以及健保資料二次利用的立法；大家關心的《生技醫藥產業發展條例》也已經在去年施行。她要特別感謝生物產協在修法過程中，提供產業界的意見。

她提到，從今年參選和獲獎名單，也能夠看到政府的各項政策，協助產業發展的趨勢，像是開放細胞治療及發展人工智慧醫材軟體。現場的各個得獎單位涵蓋生技新藥、再生醫療及創新醫材等領域，展現出台灣生醫產業的多元發展及研發能量。

蔡總統感謝所有先進的努力付出，也期盼大家繼續提供政府寶貴的產業意見，相信我們都有共同的目標，希望生醫產業成為台灣下一個重要的兆元產業，「讓我們一起邁向目標，讓生醫產業更加發展，也為人民帶來更好的醫療服務」。 