推整合新方案 朱立倫：火車根本還未到站
2023/11/03 15:36:28

藍白合進入政黨協商階段，國民黨主席朱立倫今天說明整合新方案內容，包括請藍白立委參選人投票選出人選的日本模式，以及納計政黨支持度的德國模式，朱立倫更強調，「火車根本還沒有到站」。
藍白整合持續卡關，朱立倫昨天再向民眾黨主席柯文哲提出整合新方案，他今天也召開記者會，說明方案內容。朱立倫說，一個是參考日本式方案，日本長期一黨獨大，由自民黨執政，黨內分了很多派系，為了決定日本總理、自民黨總裁人選，自民黨就由黨員與黨友一起投票，這也符合小雞選母雞的精神，國會議員每人1票，占1/2比例。









朱立倫指出，國民黨的新方案建議由所有在野聯盟包括國民黨、民眾黨及黨友大約85到86位立委參選人，以無記名方式秘密投票，占1/2比例；至於另外1/2占比，就尊重民眾黨主張的民調方式，民調對比占1/2。
朱立倫說，另一種方式則是參考德國的聯立制模式，其實也是一種準全民調的方式，由「侯柯配」、「柯侯配」，與「賴蕭配」進行對比民調，比例占1/2，另外1/2則是民眾黨與國民黨互比政黨民調支持度。
朱立倫說，昨天他與柯文哲通話時，柯文哲還特別詢問民調怎麼做，而且看起來柯文哲對於日本式比較有偏好，還要他去說服國民黨的團隊。因此他也與國民黨總統參選人侯友宜通過電話，侯友宜回應，完全尊重黨中央，完全尊重學者專家的設計，因為已經有一個共識，就不要再回到全民調，也不要再回到所謂的民主初選。
朱立倫表示，民眾黨與國民黨內部都有很多的主戰派，柯文哲面對這些主戰派很辛苦，而他也要面對主戰派，但還是秉持決心，用耐心換位思考。他昨天是滿心期待，通過電話後是樂觀的，但也知道一定會碰到問題與困難。
朱立倫說，「火車根本還沒有到站」，也許某些媒體會設定今晚火車到站，但他要直接告訴大家，火車根本還沒到站。
朱立倫強調，他與侯友宜從未說過今天是藍白合協商的截止日，這完全是媒體的設定，希望藍、白雙方秉持原有共識，不要再回到原點去討論全民調及民主初選，希望大家可以靜下心來，莫忘初衷。 