推進中美關係 大陸今年將加強兩國民間四大領域合作
2024/01/02 14:04:36

今年是中美建交45周年，中國人民對外友好協會會長楊萬明指出，大陸今年將推動中美兩國民間在四大領域加強交流合作：友好城市合作、區域合作、共同應對全球性挑戰，以及兩國青年交流，為兩國關係健康、穩定、可持續發展不斷注入動力與活力。

大陸國家主席習近平2023年11月16日在美國友好團體聯合歡迎宴會上發表演講時就曾提出，「中美關係希望在人民，基礎在民間，未來在青年，活力在地方」。










楊萬明在接受上海《澎湃新聞》專訪時表示，國之交在於民相親。國與國關係發展的根基在於人民。中美雖遠隔重洋，但兩國人民情誼源遠流長。回望歷史，中美關係的每個重要時刻，都離不開兩國人民的雙向奔赴。

楊萬明稱，兩國人民往來越頻繁，中美關係發展的民意基礎就越堅實，空間就越廣闊，動力就越強勁。他指出，在中美建交45周年的重要年份，期待與中美各界繼續努力，推動兩國民間和地方在以下四個領域加強合作：

一、拓展友城合作。大陸今年計劃在兩國舉辦中美省州立法機關合作論壇、中美農業圓桌論壇等活動，增進雙方友好省州和友好城市在立法、農業等廣泛領域的務實交流，帶動兩國互利共贏發展，增進人民福祉。



二、促進共同發展。粵港澳大灣區和舊金山灣區、紐約灣區，長江經濟帶與密西西比河流域等在開展區域合作方面有廣闊空間，中國人民對外友好協會將繼續統籌推動開展上述區域間的互訪交流，促進地區經濟發展，為兩國更多地方帶來實實在在的發展利益。



三、應對全球性挑戰。楊萬明說，前不久，中美兩國發布了關於加強合作應對氣候危機的「陽光之鄉聲明」，其中特別包含了關於地方合作的內容。今年，大陸將推動兩國地方在綠色發展和氣候變化等領域深入交流，分享經驗，對接合作，打造中美關係發展新亮點。

四、加強青年交流。楊萬明表示，今年夏天，中國人民對外友好協會計劃在福州鼓嶺舉辦「鼓嶺緣」中美青年交流周，邀請鼓嶺友人後代、飛虎隊老兵後代等中美兩國青年代表在鼓嶺相聚，通過專業研討、參訪交流、藝術文化等活動溝通思想、增進理解，密切情誼，讓鼓嶺精神真正在兩國年輕人心中生生不息。

去年11月中，習近平在訪美期間也曾宣布，為擴大中美兩國人民特別是青少年一代交流，大陸未來5年願邀請5萬名美國青少年赴中國交流學習。為穩定兩國關係，大陸今年將推動中美民間在四大領域加強交流合作。圖為2023年11月15日，大陸國家主席習近平在舊金山與美國總統拜登會面。（歐新社） 