推台版「白宮實習生」 趙少康：總統府、行政院都可以
2023/12/20 12:00:43

國民黨副總統候選人趙少康今天在基隆，提及昨晚與大學生座談時，說到兩件與年輕人有關的事務。一是希望將來仿效「白宮實習生」制度，不是總統府，行政院和各部會都能夠讓年輕人多一點歷練的機會。另外是年輕騎士多，可以考慮150西西以下機車免收燃料稅。

趙少康今天上午10點與同黨立委候選人林沛祥一起掃街拜票，行前接受媒體聯訪時說，美國白宮實習生每年錄取300個人，春、夏、秋3季各100人，有很多大學生，很多年輕人去白宮實習，中間不少人後來變成滿頭角崢嶸的人物。










趙少康覺得讓年輕人能夠在年輕的時候就有擴大視野的機會，能夠看看總統怎麼治國是滿有意義的。除了總統府以外，行政院也可以，各部會也可以。

趙少康提及民進黨前主席卓榮泰曾說，陳水扁在總統任內成立青年工作團。他查了一下就2年，人數也不多，就20幾個人。「我們」希望將來不是只有在總統府，行政院各部會都能夠讓年輕人多一點歷練的機會，這是一件好事。

有關機車免收燃料稅話題，趙少康說，台灣有1400多萬輛機車，現在150西西以下機車免收牌照稅，只收機車燃料稅。150西西以下1年收入54億元，150西西以上收入6億多元。

趙少康覺得，150西西以下機車，是很多民眾生活必需品，交通必需品。燃料稅收的錢也不多，300元、450元，最多收600元，搞得大家要去繳費，尤其年輕人（騎士）很多，這個是可以減免掉，也省去稽徵的手續，稽徵也要成本的，造福這些年輕朋友，所以昨晚在座談會現場，大家反應都很好。國民黨副總統候選人趙少康（右二）今在基隆表示，希望將來仿效美國「白宮實習生」制度，總統府、行政院和各部會都能夠讓年輕人多一點歷練的機會。記者邱瑞杰／攝影 