推廣農產和觀光 侯友宜：花東快速道路一定要做
2023/12/08 17:54:27

國民黨總統參選人侯友宜今天和台東農漁民座談表示，幫助台東推廣農產品和觀光，花東快速道路一定要做。之前傳出支持鴻海創辦人郭台銘的前台東縣長吳俊立也全程陪同相挺。
侯友宜今天下午在台東縣議會和台東農漁會幹部及青農座談。吳俊立親自到議會大門前迎接侯友宜，並陪同逐一和出席座談會人員握手。









吳俊立說，為了讓台灣治安、經濟更好，兩岸和平，所以支持侯友宜，「就是要國民黨，不然挺誰」，以前郭台銘的支持者也都已經歸隊。
座談間農會幹部和青農反映，希望重啟公地放領、承租國有土地因花東鐵路雙軌化遭到徵收的補償問題、及台東對外交通不方便，影響農產品運銷等問題，還有天然災害補助雖中央要求從速、從簡、從寬，但實際作業還是很繁瑣。
侯友宜表示，公地放領、國有地承租問題要討論，讓農民耕者有其田，公糧收購價錢也要調高，還有漁港補助等，都需要中央來解決。
侯友宜提到，交通是台東人的痛，花東快速道路一定要做，東部快鐵也要思考，目前施工中的花東鐵路雙軌化還要加快，要把台東的交通網絡打開，觀光和農產品運輸才會方便、快速。
侯友宜隨後前往台東市天后宮參拜，晚間將在台東市南京路和立委參選人黃建賓、黃仁、盧縣一舉行國民黨團結拚輪替造勢大會。 