提3挑戰不能再舊思維  蕭美琴：民進黨更會治國
2024/01/01 15:00:44

民進黨副總統候選人蕭美琴今天說，世界在改變，台灣要往前走，不能再依賴8年前、16年前舊思維、舊方法，她點出3大變局挑戰，強調總統副總統應該要有國際觀，她點出政績並強調「民進黨就是比國民黨更會治國」。
2024大選唯一一場副總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨副總統候選人吳欣盈、民進黨副總統候選人蕭美琴、國民黨副總統候選人趙少康正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段4家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









蕭美琴申論表示，全世界高度關注這場選舉，因為這不只關係台灣未來，更關係台灣是否持續在正確道路上，國際合作壯大，還是從世界脫隊，成為風險來源，這攸關全球穩定跟繁榮。
她說，這8年來，因為對的政策，台灣更活躍壯大，告別22K，走出經濟多年困頓停滯，成為全球供應鏈要角。
蕭美琴表示，台灣和世界正面臨3大變局的挑戰，包括，全球經濟的結構性變化、地緣政治的不確定、具有全球性影響的跨國挑戰正快速爆發。
她說，面對地緣政治動盪，台灣努力和理念相近國家發展關係，在兩岸關係維持穩定和平的現狀，這是兩岸人民以及國際社會對於台灣所期待的最大公約數。更以「冷靜不躁進，理性不挑釁」態度應對，這也是8年來蔡總統被國際社會信賴的路線。不僅贏得國際信任，確保台海穩定的現狀，更成為國際社會重要共識。
蕭美琴認為，總統副總統在未來應該要有國際觀，要有面對世界的智慧與能力，成為國際所信任的合作對象，才能夠在面對這些挑戰過程，有更多力量與資源因應。
她說，世界在改變，台灣要往前走，不能再依賴8年前、16年前的舊思維，舊方法。國民黨所提出面對未來的政策，無論重啟服貿，或引進大量的中生來台工作等等，就是這些陳舊的主張。
蕭美琴認為，台灣不能回到過去，或許是因為選舉的關係，最近國民黨常說民進黨執政，大家民不聊生。但是回顧8年前國民黨執政的年代，當時的股市只有8100點，年輕人的薪資停滯在22K，社會照顧資源匱乏。如今，台灣人均GDP已超越韓國，達到將近3萬3000美元；這幾年的經濟成長居四小龍之首，台灣對外出口成長了7成；長照資源成長；各項國際評比都顯示台灣競爭力不斷上升。
她說，兩相比較之下，就可以知道誰說的是真，民進黨就是比國民黨更會治國，更會照顧人民，更會拚經濟，對的路就是要繼續走。當然，台灣整體亮眼經濟成長，難免有些被遺漏，生活比較辛苦的人。除了用加薪、減稅、增福利減輕大家負擔，更會與時俱進，滾動式檢討，民進黨更有調整能力，提出最好政策，走對的路，讓下個世代的台灣人，都能安居樂業。 