提供教師諮商輔導服務 教部補助經費增至6千萬
2024/01/01 15:30:40

為提供教師更多心理支持，教育部修訂相關辦法，今年起將補助地方政府辦理教師諮商輔導的經費由新台幣650萬元提高至6000萬元，並將教保服務人員納入適用對象。
教育部新聞稿指出，為協助地方政府建立教師諮商輔導支持體系，國民及學前教育署於民國109年訂定「教育部國民及學前教育署補助各直轄市、縣（市）政府辦理教師諮商輔導支持服務要點」，按各縣市轄內正式教師人員總數，規劃補助額度及級距，核予補助經費。









為給予更多教師支持，國教署於112年修訂相關辦法，提高補助地方政府的經費，113年起從650萬元提高至6000萬元，並將教保服務人員納入適用對象，同時請各縣市教育局處共同支應經費，擴大教師諮商輔導支持服務資源量能。
教育部也設有「教育部教師諮商輔導支持中心」，提供專業及保密的諮商輔導支持服務，藉由個別諮商輔導、團體諮商輔導、專業諮詢及心理危機介入等服務，協助教師減低並排除心理或情緒困擾，以完善教師諮商輔導支持體系。
另外，行政院也核定教育部「提升高中以下學校及幼兒園特教學生助理人員服務品質計畫」，預計113學年至116學年增補1600名專任特教助理員；配合增編預算，113年高中以下學校至幼兒園的助理員1年預算達10.7億元。 