提出竹市立委投票指南 林志潔盼獲集中選票支持
2024/01/03 18:13:30

民進黨竹市立委候選人林志潔競總今天召開竹市立委投票指南記者會，由市議員陳建名、劉康彥、楊玲宜評析4名候選人指出，林志潔各方面皆傑出更是法律專業，盼集中選票支持。
新竹市立委候選人林志潔競選總部今天召開「2024新竹市立委投票指南」記者會，民進黨新竹市議員陳建名、劉康彥、楊玲宜出席進行竹市4名立委候選人評析表示，林志潔各方面皆為傑出，盼市民集中選票支持林志潔。









林志潔表示，他過去是法學教授、金融消費評議中心董事長，協助進行法制革新，推動超過200個法案，也有長照失智症家人的經驗，她尤其能了解民眾對於長照及教育需求，將成為國會的即戰力。
陳建名表示，爭取連任的國民黨候選人鄭正鈐過去在市民心中存在感低落，從判決書可見鄭正鈐還有官司纏身、欠債無數，鄭正鈐身為候選人應清楚交代財務狀況，也應說清借貸關係。
楊玲宜則說，無黨籍新竹市立委候選人柯美蘭是民眾黨總統候選人柯文哲的妹妹，而柯文哲的農地涉違法做為遊覽車停車場，質疑是養地、炒地皮的行為，柯美蘭應要說清楚作出回應。
劉康彥說，時代力量新竹市立委候選人邱顯智日前耗費大量選舉資源，對林志潔的論文進行烏龍指控，牽扯無辜學生、傷害名譽，林志潔是此事件的受害者。
鄭正鈐競選總部向中央社記者表示，林志潔用不實抹黑與惡意影射詆毀鄭正鈐，企圖誤導民眾，此栽贓行徑不會得到認同，盼林志潔不要再進行負面選舉，只會被選民唾棄。
柯美蘭競選辦公室向中央社記者說，柯文哲農地問題，民眾黨已經有逐一回應與解釋，該補繳的稅金都已經補繳，租金收入也已經捐給市府社會處作為公益使用，林志潔攻擊是冷飯熱炒無新意。
邱顯智透過新聞資料表示，林志潔論文的抄襲爭議證據明確，對於劉康彥的指控，就是民進黨團總召柯建銘集團操弄選舉一貫的手段。 