提改革經濟三支箭 侯友宜：候選人應公平競爭不抹紅
2023/12/28 21:26:44

商業周刊今天公布「商周企業家大選民調」，共調查515家企業主對2024大選的看法，企業主對侯康配在「經濟成長」、「產業發展」、「兩岸經貿」都給予最高評價。國民黨總統候選人侯友宜在政見會第三輪發表時提出改革經濟三支箭，強調他當總統會創造兩岸和平、創造經濟內閣，讓護國神山遍及全球。

針對近來抹黑事件，侯友宜在發表中特別提到，他參選目標是希望台灣團結，不能用抹黑抹紅、惡意栽贓，「不要針對無辜的人，尤其是家屬」。他強調，三名候選人可以彼此競爭，但是要對事不對人，他說，兩名候選人都是醫生，他家裡也有醫生，他尊重醫生執業，很多人考上醫學系，他也很羨慕，但每一個人的工作都不一樣，醫生看人的生死，救人，這是你本來就要做的事情。」










侯友宜說，他在當刑警時，每天槍林彈雨，同仁曾死在他面前，隔天看見寡母孤子在哭泣，他也常想，他每天在拚戰，哪一天會不會跪在那裡的會不會是他的太太、女兒，因此他勇敢向前走，不期望別人對他說謝謝。

回到經濟政見方面，侯友宜表示，相較於7、80年代國民黨執政時，台灣錢淹腳目、高科技之島，得力於發展半導體，過去有李國鼎、孫運璿，後面還有張忠謀，才有辦法拚到如今的成績，將經濟做好是一個領導人該做的事情。但這幾年，經濟成長率創金融海嘯以來最低的紀錄，景氣燈號10個月有9個月是藍燈，不要再說GDP多好，低薪、高通膨、高房價，人民沒有享受到經濟的成果。

侯友宜表示，加上貧富差距愈來愈高，10年的痛苦指數10年新高，最近要發年終獎金，但人力銀行調查，今年各行各業年終獎金預估平均只有1.08個月，也是10年新低。因此很多民調都顯示民進黨經濟施政滿意度不高，半數都不滿意。

「民進黨，人民給你打的經濟成績是不及格的。」侯友宜說，但民進黨的缺點，就必須接受挑戰，台灣是對出口貿易導向、依賴度很高的國家，許多對外的雙邊或多邊貿易協定停滯不前，走不出國際空間，國民黨執政時有簽訂ECFA、FTA。但兩岸關係不好，會影響國際經貿組織，民進黨也無能為力，連ECFA都岌岌可危。

侯友宜說，對內問題，缺水、缺電、缺工、缺人才、缺土地，他去美國商會、歐洲商會演講時，對方也說，「缺電一定是能源政策有問題」，若能源政策有問題，他也不投資了。又面對碳關稅轉型必要，以及數位轉型、低碳經濟等重要的議題，以及為了讓地球暖化速度減緩，淨零碳排也是共同要做的事情。

侯友宜表示，歐盟碳邊境調整機制確定2023年要開始執行，2027年全面生效，台灣現在面對多少產業，水泥、肥料、鋼鐵鋁、電力，未來還有煉油玻璃、造紙，淨零碳排非常重要，刻不容緩。

他提出「改變台灣經濟三支箭」，第一，區域的經濟要趕快融入；第二、改善投資環境；第三、企業要創新轉型。他表示，區域經濟貿易，他在任內會積極參與全球經濟的整合，與美國的協助，以及跟兩岸要穩定地協商溝通，讓台灣有機會在他任內完成加入CPTPP，同時啟動RCEP，主要貿易國的FTA覆蓋要提升。

他也表示，將推動台美21世紀貿易倡議第二階段台美租稅協議，協商過程中要公開透明，和企業界好好溝通、讓大家了解，要和兩岸談，呼應產業需求，重啟協商ECFA時，無論是貨貿、服貿，兩岸要有制度性貿易協商機制，確保台商在陸投資權益。國民黨總統候選人侯友宜在政見會第三輪發表提出改革經濟三支箭。圖／取自Youtube 