提中生來台就業遭質疑 侯友宜：要經審聘有限額
2023/11/30 16:54:51

國民黨總統參選人侯友宜日前提出開放陸生來台就業，遭綠營質疑。侯友宜今天說，他是指大陸人士跟陸生來台就業，要經過審查、聘請，有限額也有評量，這也不是他現在才提出的，本來就有陸生三法，就是照規定來做。
侯友宜日前表示，面對中國大陸一定採取開放政策，包括大量開放陸客、陸生，陸生有機會也可在台灣就業。民進黨總統參選人賴清德競總發言人陳世凱質疑，侯友宜急著開放中生來台工作，「難道是想幫中國解決嚴重的青年失業問題嗎」。









侯友宜今天在接受網路節目專訪時則表示，他是指大陸人士跟陸生來台就業，要經過審查、聘請，有限額也有評量。這也不是他現在才提出的，本來就是有陸生三法，就是照規定來做。
侯友宜表示，自己一輩子為中華民國打拚，民進黨卻說他親中賣台，他主張開放陸生、陸客來台，並沒有要改變現行規定；陸生如果有機會留在台灣就業，也是優秀的人才可能留下來，且有限制名額以及評量的標準，現行法令規定都有。
侯友宜也說，他的兩岸政策說得很清楚，民進黨卻要貼他親中賣台的標籤、抹紅他，過去民進黨要他到嘉義、台中參選，那時候也沒說他會親中賣台，而且民進黨總統參選人賴清德過去還曾經在立法院公開稱讚過他。
侯友宜強調，處理兩岸問題，台灣必須先有實力，因此要加強軍備國防，但同時也要對話，民進黨執政7年多，兩岸都沒有交往，所謂維持的現狀就是戰機飛來、客機不來，只有危機、沒有商機。
他說，他當選總統後，台灣的防衛能力會強起來，但最重要的是兩岸交流，不但陸生要來，陸客也要來，兩岸應增加60個航點，台灣是民主自由的國家，大家不必怕。 