提全民調惹議 馬辦：黨內有人對侯友宜沒信心
2023/11/13 12:45:13

前總統馬英九拋藍白合比全民調，引發黨內質疑。馬英九基金會執行長蕭旭岑今天表示，馬英九提全民調作為藍白整合的依據，是對國民黨總統參選人侯友宜有絕對的信心，不知道為何有些黨內人士沒有信心。
藍白整合進入政黨協商階段，前總統馬英九與前高雄市長韓國瑜日前表態支持全民調，投下震撼彈，也讓外界關注藍營內部是否遭裂解。









前國民黨秘書長李乾龍12日表示，前立法院長王金平告訴他，馬英九的建議恐怕應更深思熟慮，南部反彈不小；王金平也要特別提醒侯友宜，全民調這件事一定要謹慎思考。
馬英九基金會執行長蕭旭岑今天受訪表示，根據媒體網路民調顯示，支持藍白合採全民調比例是84%，這是主流民意，馬英九提出全民調作為藍白整合的依據，是因為對侯友宜有絕對的信心，相信侯友宜絕對會勝出，不知道為何有些黨內人士沒有信心。
蕭旭岑指出，馬英九之所以提出全民調的建議，是要讓中間選民能夠信服，不能夠一直處在同溫層。太多民調顯示藍白不合，根本不會贏，而藍白內耗互鬥，也會拖垮國民黨的立委選情。
蕭旭岑表示，要鄭重向黨內喊話，大家要認清現實，這時候主張藍白分不要合，就是在支持民進黨總統參選人賴清德，這時候主張國民黨自己選可以贏，就是在暗助賴清德。
蕭旭岑指出，馬英九的立場從未改變，馬英九跟韓國瑜都認為要用最短時間、用一般人都懂的模式，也是最沒有爭議的方式進行藍白整合，那就是全民調，這也是國民黨行之有年，包含民進黨跟其他政黨都採用的初選方式。馬英九表達自己的意見，如果黨中央有其他的想法，也予以尊重。
媒體詢問，民眾黨總統參選人柯文哲表示如果下次跟國民黨主席朱立倫見面，希望馬英九能當見證人。蕭旭岑表示，如果朱立倫也同意，基於要促成藍白合下架民進黨，馬英九願意配合。 