換股大進補！0056資本利得大增至7.62元 帳上可分配收益逾7.5元
2024/01/02 16:28:10


元大高股息（0056）2024年第1季配息公告出爐，每受益權單位擬配0.66元，以今（2）日收盤價換算，單期配息率為1.77%、元大台灣50擬配3元，單期配息率為2.2%。未來將在1月15日第二階段公告確定配息金額，1月17日除息，想參與配息的投資人，最晚在1月16日前買進並持有，配息發放日則在2月21日。

0056於2023年報酬及配息、填息表現如下：含息總報酬58.0%，為2009年以來表現最佳年度；各次季配息平均年化配息率6.2%，全年合計配息2.2元歷年新高，平均僅13個交易日即完成填息，連續填息年數進入第13年，續創高股息ETF新紀錄。　










獲成分股上漲挹注，依元大投信官網揭露至2023年12月底，0056淨值組成中「已實現及未實現資本利得」累積至7.62元，較2023年9月底收益分配評價時的4.09元大幅增加，且增加金額中的63%於12月成分股調整時，為基金已實現資本利得，可作為配息來源，加上帳上既有包含股息收入的4.9元可分配收益，合計可分配收益逾7.5元，未來若淨值跟隨台股行情成長，收益分配金額亦具備維持穩定增長能力。

0056是國內唯一採「預測未來一年現金股息殖利率高低」選股的高股息ETF，此策略實際運作超過15年，相對更有機會納入受惠景氣築底向上，獲利能力成長之成分股，將有助於未來持續累積並實現資本利得之機會。

統計0056追蹤之臺灣高股息指數自2007年發布以來，四次景氣觸底向上階段含息報酬介於15.4%至90.3%。國發會最新公布之景氣對策信號分數以2023年2月為最低點，2023年11月重返黃藍燈，同期間臺灣高股息指數含息報酬42.6%，為歷史次高，而目前僅回黃藍燈，仍在復甦階段，持續為景氣相對低點布局機會。

至2023年年底，國內共有19檔季配台股ETF，總投資人數358萬，占全體台股ETF近六成；總規模7,656億，占全體台股ETF逾半，無論從人數或資金層面，均呈現台股ETF季配領息成為趨勢。0056為1、4、7、10月除息，且是高股息連續配息填息紀錄保持人，可與其他月份除息的台股ETF、債券ETF搭配，為自組每月領息組合最佳基石。

元大投信提醒，參加ETF配息時要留意配息率不代表報酬率，ETF所領到的企業所發放股利，均計算於每日淨值之內，無論是否配出均屬於投資人權益，除息時會將除息金額自ETF淨值扣除，宜一併留意淨值之變動。不宜以單次配息推估該ETF未來會維持一樣的配息率，建議以長期配息記錄作為參考標準，更能有效評估ETF配息。臺灣高股息指數於景氣觸底向上階段表現優異。資料來源：國家發展委員會、Bloomberg，採計逐月公布之景氣對策信號分數波段低點至波段高點，作為景氣觸底向上之時間區間。臺灣高股息指數為0056標的指數，報酬指數為含息報酬。0056績效表現。資料來源：Lipper，截至2023年12月底。

延伸閱讀

ETF雙雄配息出爐！0056年化配息率挑戰7%、0050配息金額創同期第三高 