揭開中年理財的10道陰影！打造收入第二引擎讓職涯變現
2023/11/29 22:26:00


撰文：李亞珊

多數人通常只有一份正職工作，若沒有投資理財的被動收入，想靠老闆加薪來提高薪資所得，成長幅度相當有限。

因此，如何在兼顧本業工作之餘，還能開拓多元的收入來源是多數上班族替自己加薪的方法。










接下來是本文整理的幾種斜槓方法，來看看你適合哪一種。

方法1　善用線上接案平台

線上接案是近幾年越來越熱門的兼職方式，因為兼職時間與地點不受限，不僅能增加業外收入，還能兼顧本業工作與家庭生活。

透過接案平台找兼職，除了須加入會員，部分平台須繳付月費、年費等，才能解鎖更多專案，國內知名接案平台有「Tasker出任務」、「Pro360達人網」、「1111外包網」等，根據個人專長有機會找到適合的案件。

想提高接案成功率，除了須具備專業技能、自我行銷的能力，也須持續鑽研專業與關注市場趨勢。

以具備經營超商10年經歷的A先生為例，若想兼職網路商城上架、管理網店等案件，不僅須熟悉3C操作、修圖軟體、發想行銷文案等技能，若能結合個人經營實體超商的經驗，將有助於提升網路接案的成效。

方法2 從人脈尋求案源

越近中年，「人脈」越是能否成功轉職或找到兼職的關鍵之一，透過與同行、前同事、朋友等保持聯繫，有望獲得更多斜槓機會。例如透過人脈之間的口碑相傳，可以不斷擴散接案來源，或探聽兼職消息，主動散播個人專業結合職缺要求的訊息，被引薦或收到的兼職機會才會越來越多。

因此，在職場盡量與主管、同事、客戶等建立真誠、良好的關係，並在專業能力、信賴感上打造個人口碑，不僅對現在的業務有所助益，即使之後離職，若這些人士有兼職、跳槽的機會，也會優先想到你，並在關鍵時刻成為你的貴人。

方法3 關注網路社群的兼職機會

若沒有人脈，參與網路社群也有機會找到兼職，像是搜尋或加入PTT、臉書社團等社群，可用「地區＋職務內容」等關鍵字，來尋找適合的職缺。

不過，網路社群的詐騙事件相對多，需要特別小心。因為網路社群匿名多，不肖人士散布假職缺資訊，並以高薪、工時短、門檻低等話術，誘騙被害人提供個資、金融帳戶及繳付保證金，待人財盡失，被害人才驚覺受騙。建議從網路社群找兼職時，要多方搜尋該公司風評和其他求職者的心得，留意職缺資訊的真偽，以避免上當。


更多內容請鎖定2023年12月號《Money錢》

 