搭檔柯文哲不加分？ 吳欣盈：為台灣加分
2023/12/01 13:30:33

媒體報導，有民調指民眾黨副總統參選人吳欣盈對民眾黨總統參選人柯文哲「不加分」，吳欣盈今天表示，柯文哲請她參選是「為台灣加分」；對於外界關注是否仍具美國籍，她重申，中選會已經在查證，不再說明。
吳欣盈上午與民眾黨立委張其祿掃街拜票，並接受媒體訪問。針對有民調指吳欣盈對柯文哲「不加分」，對此吳欣盈回應，柯文哲請她參選「是為台灣加分」。









被問到兩岸關係，吳欣盈先提到她曾與美國前國務卿季辛吉（Henry Kissinger）交流，很遺憾季辛吉去世。她說，她曾修讀國際關係，在國際局勢中，台灣必須走出自己的路，思考「台灣競爭力的更新版本是什麼」。
記者詢問，國民黨副總統參選人趙少康稱她拒絕辯論，吳欣盈表示，「怎麼會躲起來呢」，期待與其他參選人交流，討論台灣人民未來方向。
對於外界關注是否仍具美國籍，吳欣盈在臉書強調已放棄美國籍，「12月5日見真章」。她今天面對媒體追問，重申中選會已經在查證，不再說明。
民眾黨總統參選人柯文哲競選總幹事黃珊珊上午也說，如果沒放棄美國籍，無法擔任立委，吳欣盈喪失美國籍「沒有問題」。
中選會日前表示，目前正進行第16任總統、副總統選舉候選人資格審查作業，將於12月5日前召開委員會議審定總統、副總統選舉候選人名單，並於12月15日公告第16任總統、副總統選舉候選人名單。 