搶搭升息末班車！8家銀行美元定存優惠專案12月截止
2023/12/07 00:05:07

搶搭升息末班車！美國聯準會從去年連續密集升息，美元利率已來到近年高點，各家銀行也紛紛推出最新美元定存優惠，其中，第一銀行最高年利率達5.68％，凱基銀年利率也達5％，除此之外，包含中國信託銀行、台新銀行、匯豐銀行、星展銀行、彰化銀行（2801）、京城銀行等銀行的美元定存優惠專案申辦期限都將在12月截止，民眾可好好把握機會。

凱基銀行表示，今年以來，受到油價上漲及地緣政治避險需求等影響，美元指數從年度低點99.27，到最高107.05價位，美國9月公布的CPI消費者物價指數也因高於市場預期，使美元指數處於高檔震盪。然而，美國聯準會(Fed)於11月FOMC會議除再度維持利率不變，從Fed點陣圖，暗示升息將接近尾聲，因此市場預期降息時點可能提前至明年中。綜合評估下，美國經濟仍具有韌性，且美台利差擴大至3.4%上下，為5年相對高點，因此展望未來，美元指數仍有支撐。










凱基銀行推出美元高利定存方案，即日起至12月29日止，凡透過行動銀行APP存入新資金，單筆最低承作金額只要1,000美元，其他通路單筆最低承作金額為5,000美元，即可享6個月期定存年利率5%，以1萬美元試算，6個月約可領到新臺幣約7,800元的利息，較一般牌告利率可多領約2,100元。

第一銀行瞄準美元大戶，即日起至12月29日祭出「超利HIGH」三大幣別新資金優利專案，美元、澳幣及人民幣等幣別最低起存額均為「原幣」10萬元，凡以外幣新資金臨櫃承作，美元得按定存天期和金額級距享有5.40％至5.68％不等的高利率；澳幣及人民幣則分別享有一年期3.68％、2.68％優惠利率。

另外，包含中國信託銀行、台新銀行、匯豐銀行、星展銀行、彰化銀行、京城銀行等銀行日前推出的美元定存優惠專案申辦期限都將在12月截止，其中，京城銀行推出兩種專案，即日起至12月20日止，「京美利17 PRO」可享美元定存3個月期年息5.4%與「京美利17 MAX」可享9個月期年息5.5%，臨櫃承作單筆美元2,000元起，網路承作單筆美元1,000元起。

中國信託銀行「優利兔U」外幣優惠定存活動，14天期年利率達6%，3個月期年利率4.8%，6個月期年利率4.7%，專案到12月29日截止；星展銀3個月期享5.88％年利率、彰銀3個月期給出5.618%的年利率、台新銀6個月期年利率5.3%，4銀行的專案申辦期限至12月29日截止；匯豐(台灣)則針對首次開立「私人理財」及「卓越理財(尊尚)」帳戶之客戶推出6.6%的優利定存，期限至12月31日止。 