搶綠營票？柯文哲承諾當選會照蔡總統路線兩岸維持現狀
2023/12/06 21:56:43

民眾黨總統參選人柯文哲接受華視新聞專訪今晚播出，談到台灣跟中國大陸是否是敵對關係，柯文哲表示，正確講法不要事先當敵人，但我們要有自保能力，保持大陸人民對台灣善意是最安全的國防。對於曾提出兩岸一家親被抹紅，柯文哲說，提到這件事情他很生氣，2017年台北市大運，蔡英文能夠用中華民國總統身分出席開幕式，這是用兩岸一家親換來的，不然蔡總統能夠上台嗎？

柯文哲表示，他擔任台北市長任內，舉辦一次世大運、八次雙城論壇，他很生氣甚麼叫抹紅，2019年反送中，當年要辦雙城論壇幕僚都很反對，他卻認為，就是關係不好才要辦，如果雙方聯繫都斷線怎麼辦，如何應付大陸他自有分寸。










談到2017台北世大運不能放國旗，柯文哲說，這是國際現實，但國旗還是有進到觀眾席，當時蔡英文總統能夠出席開幕式，這是他用兩岸一家親換來的，不然蔡英文能夠上去嗎？到底哪個地方讓大家不滿意，可以講講看。

兩岸政策部分，柯文哲說，維持現狀是不得已的選擇，台灣現況不可能獨立，也不可能統一，在外交方面還是會按照蔡英文總統路線，至少兩岸表達和善。國防方面，大陸是很難纏的敵人，就是要準備，該應付應付，柯文哲引用美國國務卿布林肯的話，可以合作就合作，需要競爭就競爭，需要對抗就對抗，要在中美間找到可以生存的平衡點。

柯文哲也在臉書批評，務實台獨工作者的民進黨總統參選人賴清德，以及和趙少康搭配就喊出極度傾中政策的國民黨總統參選人侯友宜，都背離維持現況的過半民意。在俄烏戰爭、以巴衝突讓世界陷入動亂的氛圍，還急於將選戰拉回藍綠、統獨二元對立的戰場，漠視台灣人民對和平更高的期望。

至於九二共識，柯文哲笑稱，還好我們沒說過接受九二共識，國民黨說支持九二共識，民進黨不認九二共識，他問藍綠甚麼是九二共識，結果都講不出來，不知道吵甚麼東西。

柯文哲進一步表示，他也問過大陸甚麼是九二共識，大陸也沒有答案，只說不接受九二共識就不跟你談，據他所知，九二共識只有標題，不知道裡面的內容，本來就是模糊，不然想怎麼樣。民眾黨總統參選人柯文哲今天接受電視新聞台專訪強調，維持現狀是不得已的選擇，若他當選總統會按照蔡英文總統路線，兩岸維持現狀。本報資料照片 