撇傀儡說 侯友宜：我跟趙少康強強聯手拚勝選
2023/12/01 11:05:28

民進黨猛攻國民黨總統參選人侯友宜讓副手搭檔趙少康參與總統職權，恐淪傀儡。侯友宜今輕鬆表示他非常有自信，趙少康非常有能力，強強聯手一定勝選，看侯康合作要拚，這麼緊張做什麼，不要老是見縫插針。

對於民進黨提傀儡說，侯友宜邊聽記者提問邊笑，他強調他非常有自信，趙少康非常有能力，有自信的人和有能力的人合作，強加強變成強強滾，一定勝選。今日沒有能力、沒有信心的人才會踢來踢去，看侯康合作要拚，這麼緊張做什麼，不要老是見縫插針。










總統、副總統是不一樣的職權，大家一起往前推動，趙少康有經驗、能力，他一定借重長才。他決定總統職權，跟趙少康一起往前走。他舉例新北市政，他決定後，副市長主持會議全力配合往前走，因此才能把五股垃圾山變成環保最棒的公園，爐渣講半天也不查，塭仔圳也是一樣，副市長主持，他下定決心往前走，副市長協調。憲法有規定就按照憲法，賴清德自己的問題還沒解決。

關於民進黨曾有意邀請侯友宜擔任內政部長，參選台中、嘉義縣長。侯友宜表示，這都是過去式，別人想重用他為國為民做事，他都心存感恩。不管他在哪個職位，他從基層走到今天參選總統是人民給他一切，過程是很多人讓他有機會，他都非常謝謝。

侯友宜強調，他的人格不可侮辱，不可否定他一輩子用生命守護台灣，他絕對把人民擺在第一，他的意識形態最低，他是台灣孩子吃台灣米、喝台灣水，為這塊土地打拚的人，用這個精神顧中華民國顧台灣，請相信他的一切過去，現在不要再抹紅，對他的人格無用。

侯友宜進一步說，「我們是民主自由的國家，我們是能夠拿出保護台灣方法的人，嚇阻、交流、降低風險，他講的很清楚。民進黨總統參選人賴清德，美國對你也不放心，站出來說不支持台獨，甚至有人要你凍結台獨黨綱，乾脆放棄比較實在，這才是我們面對這場選戰的差異，是我在保護台灣，是你要讓台灣變得更危險。」國民黨正副總統參選人侯友宜、趙少康組成侯康配，民進黨猛攻侯讓趙參與總統職權，侯恐淪傀儡。侯友宜今輕鬆表示他非常有自信，趙少康非常有能力，強強聯手一定勝選，看侯康合作要拚，這麼緊張做什麼，不要老是見縫插針。圖／取自直播 