擇機換匯出國不流行了？ VISA 調查遊日在地刷卡率八成
2023/12/28 13:28:44

全球領先數位支付公司 Visa 最新的全球旅遊意向調查指出，未來一年台人平均海外旅遊次數超過3次，其中熱門目的地由日本居冠（50%），更有逾八成（84%）台人在日本旅遊時，會使用境內主力卡消費，享受一卡暢玩的旅遊體驗，在旅遊當地也有近八成（79%）選擇嗶卡感應消費。

Visa 台灣總經理趙麗芳表示， 從 Visa 今年度最新的海外旅遊意向調查報告可發現，有高達九成五的消費者期待重遊日本，更愛用境內外通用的主力卡消費，讓支付體驗更一致。過去抓住划算換匯點換日圓外幣現鈔的熱潮似乎退燒。










日本成為台灣旅人首選，訪日頻次持續提升。調查顯示，五成台灣旅人最愛遊日，超過韓國、泰國等旅遊熱門地點。出遊頻次上，過去一年台人訪日達3.1次，富裕階層出遊次數更達4次，此外，台人玩日本的旅費也不手軟，平均旅費近7萬元，依族群來看，銀髮族最捨得花，單趟旅費逼近10萬元，小家庭整體旅費也超過9萬元，Z世代則偏好用較少旅費精遊日本。而台人赴日主要瞄準美食與購物行程，近八成（78%）旅人最想大啖美食，過半旅人也把購物放入主要行程，血拚平均金額佔整體旅費兩成以上。

Visa 調查顯示，消費者傾向在海外旅遊時維持原有支付習慣，赴日旅遊中有高達八成（84% ）旅人也傾向用境內主力卡消費，追求一卡暢玩的支付體驗！在選擇海外消費的卡別時，消費者主要考量面向包含回饋比率（46%）、是否為境內消費主力卡（40%）、高額度（30%），力求海內外刷卡都無縫接軌最好刷。一「嗶」就行的感應支付也成新選擇。Visa 調查指出，台人在日本用卡感應支付比率高達八成（79%），符合消費者既有使用習慣、便利性和安全度，是驅動消費者在日本旅遊用卡支付的主要因素。 