擴大中止關稅減讓？國台辦：一意孤行台獨即支持
2023/12/27 12:37:36

針對台灣12項石化產品的ECFA關稅減讓遭中止後，陸方是否有下一波措施，中國大陸國台辦發言人陳斌華今天揚言，若「民進黨當局」一意孤行，繼續頑固堅持台獨立場，拒不悔改，國台辦「支持有關部門依據規定採取進一步措施」。
中國大陸國務院台灣事務辦公室上午舉行例行記者會，兩岸經貿合作架構協議（ECFA）等兩岸經貿相關問題，成為與會媒體關注焦點。陳斌華在回答相關提問時，作上述表示。









陳斌華說，ECFA是在「九二共識」的共同政治基礎上簽署實施的，與ECFA有關的任何問題，都可以在「九二共識」基礎上，透過兩岸協商予以妥善解決。
他聲稱，「『民進黨當局』頑固堅持台獨立場，拒不承認『九二共識』，破壞兩岸協商的政治基礎」，是ECFA相關問題「難以得到解決的根本原因」。且對大陸「變本加厲實行歧視性貿易限制政策」，「既要享受ECFA的紅利，又違反ECFA和WTO相關規定」，導致大陸有關部門不得不中止ECFA部分產品的關稅減讓。
陳斌華宣稱，大陸有關部門決定中止ECFA部分產品關稅減讓「合理合法，有據有節，是正常的經濟行為」。在事實面前，「民進黨當局顛倒黑白的說辭不攻自破，所謂大陸用兩手政策介入台灣選舉更是站不住腳」。
他接著揚言，「如果民進黨當局一意孤行，繼續頑固堅持台獨立場，拒不悔改，我們支持有關部門依據規定採取進一步措施」。
另一方面，陳斌華針對恢復台灣部分石斑魚輸入說，這是陸方「秉持兩岸一家親理念」，在綜合評估台灣農漁業者整改措施基礎上進行的，體現了陸方「始終尊重、關愛、照護台灣同胞，也體現了我們重視台灣農漁民等基層民眾的訴求和利益」。 