攜手國際知名插畫家 Andrew Bannecker Venchi 推出限定耶誕禮盒系列
2023/12/02 11:12:00


伴隨著叮叮噹的清亮聲響，2023年來到了載滿溫馨祝福的歲末佳節！一如往昔，香甜濃郁的巧克力是這個甜蜜節慶最理所當然的愉快芬芳。辛苦了一整年，讓一顆又一顆甘甜滋味的巧克力化作最暖心的美好祝福，帶給自己也帶給親友苦盡甘來的年終贈禮。
攜手國際知名插畫家Andrew Bannecker打造Venchi限定耶誕禮盒系列
義大利百年巧克力品牌Venchi今年特別邀請到被譽為「世界上200位最佳插畫家之一」的美國知名藝術家Andrew Bannecker為耶誕禮盒創作出充滿趣味、精緻且炫麗的節慶限定系列。
包裝印花融合Andrew一貫的創作風格，呈現活潑生動的元素、細膩精巧的風景、鮮豔明亮的色彩，讓Venchi令人沉醉的百年滋味盛裝在充滿魔力的耶誕驚喜裡頭。繽紛彩帶、炫麗彩燈、紅白拐杖糖、晶亮雪花片、聖誕花圈與鈴鐺…各式各樣經典的耶誕元素透過插畫作品繪製在琳瑯滿目的聖誕禮盒，預告著即將到來的歡樂節日！
 圖片提供／Venchi
木製洋房倒數月曆、巧克力音樂鐵盒、義大利聖誕麵包，好看好聽好吃
以Venchi年年秒殺的耶誕倒數月曆為歲末節慶揭開序幕，今年推出三款各具特色的巧克力倒數月曆，其中最為吸睛的莫過於木製洋房倒數月曆，以童話風格打造藍色洋房造型，每一個獨立的精美抽屜裡都藏著驚喜，讓每一天都值得被歌頌。
Venchi 聖誕節木製倒數月曆禮盒 $5,000。 圖片提供／Venchi
Venchi 2023限定耶誕禮盒系列包含繪製聖誕主題元素的金屬鐵書、星型與耶誕樹造型金屬小吊飾，以及各種尺寸與形狀的精美禮物盒，盛裝著滿溢的繽紛巧克力，不僅是耶誕佳節最應景的甜點，也是妝點耶誕樹最切題的裝飾品。
Venchi 聖誕節大鐵書禮盒 $2,400。 圖片提供／Venchi
巧克力音樂盒可以說是Venchi最具創意的耶誕禮盒之一，同樣以金屬材質打造，只要輕輕轉動底座，耳熟能詳的聖誕曲調緩緩流瀉，令人回憶起童年那些充滿想像的耶誕故事。
Venchi 聖誕節旋轉音樂盒金屬禮盒 $2,800。 圖片提供／Venchi
除了巧克力禮盒，Venchi今年特別推出義大利經典聖誕麵包Panettone，於外層裹滿猶如華麗魚子醬般的巧克力碎粒，完美體現最道地的義式傳統耶誕風情！
Venchi Chocoviar 聖誕麵包 $3,180。 圖片提供／Venchi
全台第七間Venchi專賣店進駐台北天母
Venchi於2020年耶誕前夕正式進駐台灣，準備迎接三週年的此刻，特別選在11月20日於台北天母SOGO開設全台第七間專賣店，為耶誕氣氛濃厚的天母商圈獻上耶誕驚喜。除了上市全系列耶誕限定禮盒之外，更獨家提供開幕優惠，凡單筆消費滿$588，即可免費享用Gelato義式冰淇淋乙份。
 圖片提供／Venchi
Venchi 台灣專賣店
台北永康概念店｜台北信義新光A11百貨1F | 台北新光南西百貨1F | 台北復興Sogo百貨B3
台北天母Sogo百貨B1｜微風台北車站1F | 台中新光三越B1
Venchi 台灣官方線上購物 www.venchi.com.tw
Venchi台灣官方Instagram https://www.instagram.com/venchi_tw/
※本文由《名門薈》授權刊載，未經同意禁止轉載。 