支持出版產業 文化部推台北書展門票全額抵用金
2024/01/02 15:54:27

第32屆台北國際書展將於2月20日至25日在世貿一館舉辦，書展基金會今年調漲門票為全票150元、優待票100元。文化部表示，將推出門票全額抵用金，鼓勵讀者參觀，支持出版產業。
文化部今天發布新聞稿表示，今年台北國際書展主題為「閱讀造浪」，主題國為荷蘭。適逢16到22歲常態化發放的文化幣即將在1月20日正式發放，文化部表示，「台北國際書展進場正是時候」。









文化部將在書展期間推出「門票全額抵用金」，以及青年憑文化幣進場「書展門票政府出」，且全面適用「點數2點送1點」等優惠，期盼以最大支持幅度，從消費端鼓勵讀者及青年踴躍購書，以實際力量共同支持台灣出版產業及創作者。
文化部表示，台北國際書展20年來從未調整過票價，書展基金會在經過多年仔細評估，並參考首都台北各類展會後，疫後才微幅調整票價為全票新台幣150元、優待票100元，希望以較充沛的資源提升國際型展會整體觀展品質，支持出版產業。
為鼓勵讀者進場踴躍購書，文化部宣布包含書展期間購票入場，不分平假日均可獲得與門票同額的「門票抵用金」，於書展現場消費不限金額，當日可直接一次全額折抵；青年憑文化幣（18歲以上，18歲以下免票）進場，可享「書展門票政府出」優惠。
書展現場使用文化幣購書或購買其他符合文化幣使用項目的商品，也適用於2點送1點，最多回饋600點的「點數放大術」方案。
除文化部及書展基金會推出的優惠方案之外，2024台北國際書展仍將繼續優待18歲以下本國讀者免費入場；桃園（含）以南及宜花東讀者持當日台鐵、高鐵票根可享免費入場參觀。為省去進場購票排隊時間，預計1月上旬將於ibon及Klook售票系統展開預售。詳情可上台北國際書展官網（https://www.tibe.org.tw/）瞭解。 