攻心就能後來居上！JINS這款眼鏡意外爆紅：解決消費者四痛點「還有助交朋友」
2024/01/04 06:39:19

編按：行銷是企業經營的重要一環，日經TRENDY雜誌報導2023年度行銷人大賞，其中一位是JINS控股公司副社長田中亮，這款「JINS SAUNA」眼鏡因為掌握到三溫暖愛好者真正的需求，在業界引起話題。它不是水陸兩用，而是「三陸兩用」，也就是說在三溫暖和日常生活都能使用，作者實地探查「三陸兩用眼鏡」暢銷的4個理由。

進三溫暖也可以戴的眼鏡「JINS SAUNA」非常暢銷。市面上其實已經有類似商品，該公司這項商品其實是後發者。但是JINS在2023年上半年總營業額中，30~50歲男性購買商品最多的就是這款眼鏡(以金額計)；所有JINS用戶的營業額中，這項商品也排名第6名。










名列前茅的其他商品很多是聯名款，或使用者並未鎖定特殊族群，客戶非常廣泛。這款屬於利基型的商品，竟能躋身榜內，由此可以看出它的實力。

還有一件事很有趣，就是使用者有62%是三溫暖愛好者，38%並不使用三溫暖。為什麼JINS SAUNA這麼受到矚目？
暢銷的理由有4個。第一是機能性，通常三溫暖的溫度是攝氏80~100度，JINS SAUNA的鏡片和鏡框都能耐熱到120度；而且鏡框用的是碰到水也不會劣化的塑膠。另外鏡片特別做了防霧加工，在溫度很高的三溫暖內，也不怕鏡片起霧而看不清楚。
賦予耐熱性和防霧等功能 
鏡片和鏡框的耐熱溫度是攝氏120度。鏡框使用不易劣化的塑膠。鏡片經過防霧加工 

很多人會在三溫暖室待幾十分鐘，如果一個人去，往往需要打發時間。如果視力不佳，即使三溫暖室內有電視，也看不清楚；但如果戴JINS SAUNA，就能看電視，這是很多人的心聲。
另外現有三溫暖用眼鏡通常能選的度數很有限，JINS SAUNA則可以客製化，依左右眼視力差、散光等條件，再配適合度數的眼鏡。該公司通常開發眼鏡要半年到一年，這項商品為了耐高溫，花了一年半。
第二個理由是，它不只在三溫暖，日常生活也能使用。它不是水陸兩用，而是「三陸兩用」，這是暢銷的最主要因素。JINS SAUNA在開發時，就設定前提是：除了三溫暖以外，平常也能使用。因此戴起來舒服，設計也不輸給一般眼鏡。現有的三溫暖眼鏡多半不能選設計款式，JINS則準備了4種款式；顏色也有3種選擇。
很多三溫暖愛好者常去洗三溫暖，因此JINS SAUNA讓人能戴著平常就使用的眼鏡，直接去三溫暖，方便又舒服。由於有這些特徵，深深地打動三溫暖愛好者的心。
平常也能使用的「三陸兩用」 
為了日常生活也能使用，共準備了古典型等四種型款和三種顏色，總共有12種設計 


第三個理由是，也廣泛用在三溫暖以外的場合。商品名雖然就有「三溫暖」，但眼鏡起霧並非只有在泡三溫暖的時候。例如戴口罩的時候、協助小孩洗澡、或需要協助沐浴的照護現場、以及泡溫泉時，眼鏡也常常起霧。很多人都回饋說，這款眼鏡在以上這些情境，都能發揮所長。由於它的商品特性是不限使用地點，因此平常不去三溫暖習慣的人，也支持這款眼鏡。
最後是喜歡三溫暖的員工也加入開發小組。他們能理解愛好者的需求，同時開發商品和設計宣傳方式。
該公司指出，傳統三溫暖用眼鏡的宣傳方式，主要是拍攝使用者戴著眼鏡進三溫暖的樣子，也就是內容是把商品擺在前面。相形之下，JINS SAUNA先和消費者溝通三溫暖可以「重整身心」，而中間會有商品。三溫暖愛好者為了什麼要來三溫暖？根據這樣的想法，來思考宣傳策略。
三溫暖熱潮持續的狀況下，三溫暖用眼鏡雖是後發者，田中亮說：「我們不想被認為是要搭這波熱潮而推出商品；我們想傳達的是，這是三溫暖愛好者為了同好著想而製作的商品。」

以「優質三溫暖體驗」為訴求
該公司實施的推廣方式，是在YouTube和官網上播放「看了就能重整身心的四間三溫暖設施」。像旅遊節目一樣介紹全國三溫暖的這些影片，透過清晰的能見度傳達優質的三溫暖體驗。影片中不時會看到有人戴JINS SAUNA眼鏡的樣子，讓觀眾知道「戴JINS SAUNA眼鏡就能有優質的體驗」。換句話說，影片的訴求是：戴JINS SAUNA眼鏡，就能實現身心更愉悅的三溫暖體驗。 
視力不好的人如果戴一般的眼鏡，因為會起霧，幾乎不可能享受這種體驗，因此它完全掌握了消費者的需求。 
開發JINS SAUNA眼鏡的成員中，加入三溫暖的愛好者，可以說是成功的關鍵之一。因為只有平常愛去三溫暖的人，才懂得各影片中應該注意的重點，或不時加入一些吸引人想洗三溫暖的畫面。他們在乎的是，裡面的資訊一定要讓三溫暖愛好者想知道。
田中說：「JINS的想法是，看影片的時候，自然地露出商品就好。」除了影片，也對三溫暖設施內工作的員工或「熱波師」（在三溫暖中以毛巾扇熱氣的師傅）做市場調查，並且在全國約160個三溫暖設施貼海報。 
前述「靠JINS SAUNA眼鏡解決的事」，每一項都可以置換成「和別人溝通更順暢」。即使在三溫暖或浴池，消費者和對方說話時，還是想看清楚對方的臉，這樣的潛在需求終於得到滿足。
三溫暖或浴池也是一個「社交場所」，可以和共享同一個空間的人，產生使用言語或非使用言語的溝通。在社交場所，看著對方的臉，可以得到許多資訊。我想看著對方的臉，享受更多溝通的樂趣！JINS SAUNA眼鏡回應這樣的需求並讓人從中帶來好處，因此在短時間內成為暢銷商品。 



2023年度行銷人大賞
田中亮  
JINS控股公司副社長(JINS SAUNA)
1985年生於群馬縣，2008年畢業於慶應義塾大學經濟學部。曾任職於瑞穗銀行，2011年3月進入JINS控股公司子公司Feel Good。第二年就任事業部長，2016年改革組織而轉虧為盈。2017年4月進入JINS（現為JINS控股公司），曾任經營品牌戰略本部長，2020年12月成為執行幹部，21年11月擔任董事，負責商品改革和顧客體驗改革。2022年12月擔任副社長（現任） 


Copyright©2023 Nikkei TRENDY. All rights reserved.
 