放膽玩車 快意人生！歐洲進口 Skoda Kamiq 生活休旅佼佼者
2023/09/25 10:37:48


以「聰明的就懂」響亮口號深植人心，並以優質產品力帶動亮眼銷售成績的Skoda，近年的銷售一直走在驚奇之路上，旗下SUV「熊熊家族」為品牌熱賣撐起大半版圖，特別是生活休旅-Kamiq，憑藉著突出的產品利基與性價比，大受年輕族群及小家庭歡迎，銷售成績與國產Nissan KICKS、Honda HR-V分庭抗禮，就一部歐洲進口車來說，Skoda Kamiq的表現可謂生活休旅中的佼佼者。
Kamiq挾Skoda旗下首款搭載分離式LED頭燈設計、滿載安全配備的產品亮點。坐進車室後，你會明顯嗅到新車的精進與質感。正因為產品力強、CP值高，自然受到剛在社會起步、精打細算的新世代年輕族群青睞。
其實，Kamiq即使在「熊熊家族」中被相對定位為「輕休旅」，但拜同級最長的2,651mm軸距之賜，其車室空間可不小，外型也流露著大器酷勁的越野風。除搭載很吸睛的車頂行李架，內行的車迷也會特別注意到由四顆大LED日行燈所華麗共構的燈眉，這分離式LED燈組固然是標準配備，但豪華版車型還進一步加入動態序列式頭尾燈，讓人難以錯認。
一坐進Kamiq座艙中，一股明亮俐落感襲來，很難想像，售價110萬以內的SUV，內裝設計與用料，可以有如此精緻的水準！
拜同級最長2,651mm軸距之賜，車室空間大且外觀流露著大器酷勁的越野風。 圖／陳志光
Kamiq座艙明亮俐落，內裝設計與用料有相當精緻的水準。 圖／陳志光
率先加入動態序列式頭尾燈，除強化照明，也讓人難以錯認。 圖／陳志光
隨著眼珠好奇的游移，更仔細檢視透過Skoda家族最新設計語彙所打造的Kamiq車室。駕駛艙大量運用高品質軟性材質，提供更佳觸感；同級最大的10.25吋全螢幕全彩數位儀表；車門開關把手採水晶切割線條概念，輔以按鍵上的閃亮水晶元素。此外，手套箱上方的大面積亮面飾板，安靜地在車室一隅透著濃濃質感，搭配懸浮式新世代MIB 8吋觸控螢幕，為視覺、觸覺整個加分。
除了討喜的外型，Kamiq在車身尺碼與實用性上，拜集團共享的MQB A0底盤所賜，成為同級車之冠。所謂魔鬼藏在細節裡，Kamiq的諸多優點，同樣是隱含在細節裡。
進一步細究Kamiq的產品優勢。首先，座椅調高了，這讓乘員在進出車室時更輕鬆，駕駛者則隨之享有更好的操駕視野。厲害的是，除了乘坐空間更寬敞，車室內還有多處置物儲存空間及貼心配備，像是：後座出風口、手機無線充電、四個USB-C充電插座、駕駛座車門邊傘筒置物空間及電動尾門，行李箱不但可容納1,395公升，還多設計了下層，以方便置物及固定物品，在設計、科技、空間、安全等各面向，都有著全方位的關照。
提供手機無線充電及四個USB-C充電插座。 圖／陳志光
行李箱最大可容納1,395公升，還多設計了下層，以方便置物及固定物品。 圖／陳志光
依消費者的需要，Skoda Kamiq有推出1.0 TSI及1.5 TSI兩款汽油引擎車型可選擇。這一次，我試駕採直列四缸的1.5 TSI車型，它具備150匹最大馬力及25.5公斤米峰值扭力，就一部生活休旅的定位而言，已經相當夠用，即使要比零百加速，Kamiq也拿得出8.4秒的數據、極速也有212km/h的表現。
也就是說，輕量化車身加上充沛餘裕的動能，操駕起來，動能總能源源不斷的供輸、順暢俐落的加速，輕鬆寫意地在每一次的進彎、出彎、過彎，展現應有的價值。特別是，搭配DSG七速雙離合器自手排變速系統，也讓油耗表現值得激賞。
配置完整的ADAS先進駕駛輔助系統，提供同級最完整的全速域ACC與車道置中輔助，並有傲視同級、滿配的9顆輔助氣囊，安全達歐盟NCAP五星認證，這任誰都能安心操駕Kamiq，在追求休旅生活過程中，還能放膽玩車，享受快意人生。 