政見會最終場 賴清德憂藍白掌握國會將讓國政難推動
2023/12/28 22:51:28

民進黨總統候選人賴清德今天在政見會闡述醫療、金融等主張，他並說，目前民進黨只擁有5席縣市長，國民黨、民眾黨與無黨籍有17席縣市首長，若國會再由國民黨或藍白掌握，將導致權力嚴重失衡，未來即使是他當選總統，推動國政將會遭遇相當大困難。
總統大選最後一場電視政見發表會今天晚間舉行，民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜再度同場交鋒；政見會抽籤的發言順序為柯文哲、侯友宜、賴清德。









新北市某高中國中部日前發生校園割喉案，藍綠白3組候選人今天都在政見會一開始，談及校園安全議題。賴清德不捨一條年輕寶貴生命失去，他表示，將積極落實社會安全網2.0，修改「學生輔導法」。
賴清德接著闡述醫療政見指出，他要推動健康憲章，擴大醫療支出，改善醫療人員工作條件，護理師三班病護比應入法；提出百億癌症新藥基金，解決癌症家庭負擔，讓癌症病人接受最先進醫療。
他還提到，要革新健保制度，包括確保健保永續經營，爭取多元健保經費來源，並檢討各項支出效益；且醫療生技產業可望在不久的將來，可突破新台幣兆元，成為台灣另外一座護國神山。
柯文哲在第二輪談話，指賴清德只有選舉時不主張台獨；侯友宜則稱民進黨說要守護勞工，但說一套做一套，尤其勞保年金的改革，拖到現在還是放著。
賴清德在第二輪展現火力強力回應說，3組候選人當中，他市政做最好，最能貫徹「清廉、勤政、愛鄉土」精神，行政歷練最豐富，最能推動國家穩健前進，「我也是唯一沒有投資事業、沒有炒房，而且也沒有炒地皮的人」。
賴清德強調，他是唯一一組走「信賴台灣」這條路，其他2組是走回依賴中國老路。
賴清德接著溫情訴求指出，他的父親是勞工，母親來自農家，自己在弱勢家庭長大，過往問政非常關心勞工、支持農民，也照顧弱勢；他強調，只要政府在，「絕對不會讓勞保基金倒閉」，會保障勞工退休生活。
在第三輪談話，賴清德倡談金融產業6項政見，包括打造台灣成為亞洲資產管理中心，成為亞洲的金融科技發展中心，讓普惠金融更完整，成為社會安定力量，強化金融資訊安全及基礎設施安全。
賴清德在說明完金融產業政見後，稱侯友宜、柯文哲不約而同提到一個中國的原則，他想請問全國鄉親，侯友宜和柯文哲也可以作答；兩岸一家親與要推動服貿，背後是不是一個中國原則，而接受九二共識後，要如何保障台灣的主權。
賴清德在政見會後向媒體發表談話表示，自己充分掌握3場難得機會，向人民報告國家願景藍圖，提出9項重大政見，說明國家方向，是在民主道路上持續壯大台灣，走入世界、迎向未來，而不是走回頭路。
賴清德說，他希望民眾對台灣要有信心，過去幾十年來台灣從專制獨裁，走向今天民主自由開放的年代，雖然目前有各種挑戰，但只要團結一致，一定可以在波濤洶湧變局中穩健前進。
賴清德指出，民進黨在地方只擁有5席縣市長，國民黨、民眾黨與無黨籍擁有17席縣市首長，如果國會再由國民黨或藍白掌握，「這在台灣的政治權力上，是非常非常嚴重的失衡」，未來即便是他當選總統，推動國政都會遭遇到相當大困難。
賴清德最後請民眾支持賴蕭配，以及民進黨推薦的民主大聯盟優秀立委人選，一起承擔台灣下一階段責任。 