政黨輪替掀房市變化？李同榮：這組當選先盛後衰
2023/12/19 15:18:15

今年接近尾聲，整體房市走勢在技術面高檔與政策面壓制下，呈現「價小漲、量小縮」格局，明年選後政黨是否輪替，房產政策的變數，成為房市走向的重要關鍵。房市趨勢專家李同榮表示，針對2024年房市發展，提出兩個關鍵字「變、盤」，預期若有重大消息面或政策面刺激，房市就有短期變動與波動，但終歸會回到盤整的格局。

李同榮針對選後政黨是否輪替，新政府的房產政策對房市將產生的變數提出三大假設：










首先，執政黨繼續執政：執政黨獲勝的房產政策不會有太大改變，房價依循技術面高檔向下緩修，房市呈「盤整」格局。

其次，政黨輪替，國民黨執政：侯康若勝，必須履行青年免自備款購屋政見，房價短期會因短期政策刺激而被炒作拉高，但也會因推案供給過多與餘屋量過剩趁勢出脫，因而扭曲市場機制，房價推升會「先盛後衰」，房市會「先變、後盤」。

第三，政黨輪替，民眾黨執政：柯P若勝，房產政策大力蓋、大力改、大力補貼的社宅政策較屬供需基礎面的改革，對房市短期波動不會造成太大影響，房市仍依技術循環軌道呈「以盤代跌」走勢格局。

李同榮表示，2024年房市最大灰犀牛就是全球地緣政治與兩岸關係發展趨勢，明年總統大選結果勢必影響兩岸關係發展，同時全球地緣政治關係緊張，中美對峙、烏俄之戰、以巴之爭、南海主權、南北韓關係緊張、台海局勢、都間接會影響到房市的走勢，也是房市將可能出現的一隻最大的灰犀牛。

觀察六都表現，李同榮認為，明年北抗跌、中南稍弱、桃園強；價格上，高價鬆動、低價持穩；產品表現方面，以剛性需求為主、人口老化現象，長照、康養市場值得關注。另，商廠辦市場持穩，預售市場多殺多，成屋市場交易活絡。而高鐵軌道經濟、新興產業園區、新興重劃區，將成為三大發展潛力區。

整體而言，李同榮指出，2024年房市走向沒有產業界預期上漲的樂觀看法，市場偏空但交易量能活絡，也不致太悲觀，整體房市呈「以盤代跌、價盤量溫」走勢。房市示意圖。記者朱曼寧／攝影 