政見會首輪發言 侯友宜：2024是戰爭與和平選擇
2023/12/20 20:13:28

國民黨總統候選人侯友宜今天在政見發表會首輪發言猛攻民進黨內政問題與賴清德台獨主張。他說，民進黨政府已經成為新威權，這場選戰是戰爭與和平的選擇，他會成立特偵組、遵循3D戰略，備戰不引戰，2024年台灣要除舊布新。
2024大選倒數，民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德、侯友宜今天晚間7時參與首場總統候選人電視政見發表會，透過3輪政見發表正面交鋒。









侯友宜在第一階段發言時，先指民進黨執政下人民痛苦指數創10年新高、經濟成長率創14年新低。民進黨這幾年來行政、立法、司法、考試與監察權可說是一把抓，完全一黨專制，獨裁又鴨霸，綠色執政可說是貪腐無能保證。
侯友宜說，包括國家通訊傳播委員會（NCC）、促轉會變成箝制言論自由、清除異己的打手，民進黨也曾介入台灣大學校長遴選，卡台大校長管中閔，民進黨政府已經成為新的威權，難道這是民進黨要的民主嗎。
侯友宜表示，「民主需要制衡，否則就會向下沉淪，政黨需要輪替，不然會一直舞弊」，今年選出來的代表字是缺，這是人民最直接感受、最痛苦經驗，也是民進黨無能的證據。令人痛心的是，哪有人在國家有難時還有貪念發國難財，未來他絕不會容許這些弊案再發生，他會在最短時間成立新的特偵組，不管是誰、不論黨派，他一定一個個抓出來，重建人民對政府信任。
侯友宜說，賴清德好幾度主張台獨，所謂台獨就是正名、制憲、建立台灣共和國，現在要選總統就拗說務實台獨工作者定義不同，完全髮夾彎，是否要騙選票。
侯友宜表示，有時他感到很痛心，護照上、中華民國國慶日等中華民國國旗標誌愈來愈小，被人懷疑是不是一步步要走向台獨，民進黨執政下戰爭愈來愈近，和平愈來愈遠。在他領導下，中華民國不會在主權讓步，他會尊重現在基礎，在兩岸創造互信與和平交流，確保穩定。
侯友宜強調，他遵守中華民國憲法，堅持台灣民主自由制度，反對一國兩制與台獨，台灣未來由2300萬人決定，他提出Deterrence（嚇阻）、Dialogue（對話）、De-escalation（降低風險）的3D戰略，讓台灣自我防衛能力提升，備戰不引戰，兩岸增進善意，才能真正遠離衝突，走向和平。
侯友宜說，和平是國家發展基礎，台積電創辦人張忠謀說，沒有國家安全，將會失去一切，中華民國憲法是兩岸政治的護國神山，永遠要顧好。
侯友宜表示，這場總統大選是戰爭與和平選擇，戰爭不可以有萬一，和平絕不是沿街販賣、隨便賣的。美國曾說不支持台獨，也有重量級學者發文，希望賴清德凍結台獨黨綱，他並詢問賴清德是否願意以蒼生為念，在此公開放棄台獨主張、承諾終結民進黨台獨黨綱，讓全體國人放心。 