政黨票給國民黨 朱立倫：彰化一次多兩席立法委員
2023/12/16 16:39:26


國民黨主席朱立倫今天出席彰化縣立法委員謝衣鳳溪湖後援會成立大會，呼籲支持「三安」正、副總統候選人侯友宜和趙少康，給民眾安定、安心、安全的安居業好日子。

謝衣鳯溪湖後援會借用溪湖奉天宮舉行成立大會，朱立倫到場表示，侯友宜的父母是賣豬肉的，栽培長子當醫生，次子侯友宜當警政署長，過去幾年侯友宜擔任新北市長，屢獲五星級市長的評價，但總統選戰初期遭對手抹黑，直到最近選民逐漸發現總統候選人應該穩定、實在、腳踏實地好好做事才對，這樣的人就是侯友宜。










朱立倫又表示，國家領導人應該給人民安定、安心、安全的安居樂業好日子，就像拜拜時大家都求平安，生活順遂，如果當選總統之後會讓兩岸相殺、會造成貿易困難、會讓孩子上場，像這種人千萬不能支持，一定要支持實實在在可讓大家安心過日子的候選人侯友宜。

朱立倫說，再過4周、28天就要投票，除了正副總統支持侯友宜、趙少康，區域立委投給專業優秀的謝衣鳯，他拜託選民把政黨票投給國民黨，讓列入國民黨不分區立委的鹿港女兒許宇甄、鹿港醫師蔡明忠都當選，這樣彰化縣就可以多兩席立委。國民黨主席朱立倫為立法委員衣鳯站台助講，推薦她是優質立委。記者簡慧珍／攝影 