故宮今年參觀人數再創疫後高峰 成文化觀光最強吸客機
2023/12/28 19:58:38

故宮今年參觀人數大躍進，成為文化觀光最強吸客機！故宮院長蕭宗煌今（28）日表示，北院到今年底參訪人數將達155萬人，南院95萬人，成全台博物館之冠；明年南北館加總參觀人數要衝350萬人，有機會刷新紀錄。外籍旅客不斷增加，今年韓國人數超越日本，居國外遊客第一名，特別是去年開通郵輪團，也讓故宮紀念品消費金額和去年相比大增兩倍。

此外，故宮不光參觀人數為全台博物館之冠，紀念品商店更為吸金。故宮表示，今年商店營收達2.85億元，和去年同期相比大增77%，很大一部分來自國外旅客貢獻。據悉為全台營收最高的博物館商店，多以翠玉白菜周邊如雨傘和複製畫為熱銷商品。










蕭宗煌說，明年將開發日本「修學旅行（為日本小學、中學及高中職等重要外宿團體活動）」，像是畢業旅行，只是之前因疫情中斷，未來持續與飯店和旅行社攜手衝刺來客數。

故宮2021年受疫情影響，人數僅41萬人，創歷史新低。疫後國際觀光量能復甦，根據觀光局統計，今年來台觀光人數有600萬人，明年有望增加一倍，達1,200萬人，帶動今年故宮北院參訪人數，已突破152萬人，今年底前將達155萬人，其中國際旅客以韓國36.6%最多，日本27.5%居次。

南院以國內遊客為主，今年底達95萬人。蕭宗煌說，今年南院為了開拓客源，採取與台糖跨業合作，讓蒜頭糖廠的五分車延駛南院，只要買台糖火車票，就能免費看南院展覽，觀眾人數換票率（坐小火車到故宮者）從原本20多%成長至40多％，希望互惠活動能到春節過後，至明年2月14日。

此外，故宮北院去年起配合國際郵輪團的周一專案開館成效不錯，蕭宗煌說，郵輪因無重量限制，郵輪遊客在故宮購買物品單價跟數量都比較多，若和去年相比，今年購買金額大幅成長兩倍。

明年故宮預計將上看350萬參訪人次，其中北院希望突破200萬人次以上，南院預估將首突破百萬人次，達105萬人，希望回到過去榮景，讓故宮北院與南院成為台灣文化觀光發展雙引擎。

北院方面，除了郵輪旅客之外，明年希望能開發日本的修學旅行，像是師生畢業旅行等，先前因疫情而中斷，明年希望鼓勵日本踩線團學校，讓校長師生都來故宮參訪，與韓國旅客人數相互競逐。故宮院長蕭宗煌今（28）日表示，明年南北院參觀人數加總以350萬人為目標。故宮／提供 