散戶法人競相追捧 總規模增逾6成！債券ETF持續擴大 壽險業卻是憂喜參半
2023/11/23 18:39:55


文／洪綾襄

債券ETF愈跌愈夯，不只散戶加入，保險公司更是持續買進，但可能也必須面臨會計接軌認列，ETF價格波動可能影響損益與淨值的問題。

根據《財訊》報導，美債殖利率居高不下，債券ETF卻愈跌愈夯。在法人和散戶合力追捧下，截至11月15日止，總規模正式突破1.8兆元，相較去年同期成長逾6成，還有統一和元大的3檔債券ETF剛獲准追募，預計將最多再增加595億元。










今年10月債券ETF受益人就湧進11.9萬人，總數來到84.33萬人，較去年底14.5萬人暴增4.8倍，就是看好升息進入尾聲，賺取未來降息可能帶來的價差空間。

匯損與避險成本　無須承擔

但這麼多錢，從哪裡來的？業者觀察，向《財訊》透露，大多來自儲蓄險和利變型保單。近兩年美國長年期公債殖利率飆高，保單內在報酬率吸引力不再，保戶爆解約潮，將資金投入債券、債券ETF和高股息ETF，卻也導致今年保險業整體保險支出超過保費收入，被屢屢示警現金流管理風險。

壽險雖被提款，但本身也非常仰賴債券ETF。過去保險公司本來就是債券ETF大戶，雖然比起直接投資債券，還要另外支付投信管理費，但既可規避匯率風險，又不須占用壽險海外投資額度就能連結海外債，還能有助提高經常性收益率，因此從2017年首檔債券ETF掛牌後，櫃買市場上80餘檔債券ETF，有很長一段時間逾9成受益人都是保險公司。

《財訊》報導指出，今年台美利差擴大、壽險避險成本飆漲，以新台幣計價的債券ETF更為其節省成本。保險業投資債券ETF的金額屢刷史上新高，根據保險局統計，前9月規模來到1.34兆元，占整體壽險可運用資金4.3%，較去年年底規模增幅近2成。壽險龍頭國泰人壽就持有4000億元的債券ETF，約占其可應用資金逾5%，富邦人壽也有逾2500億元押注債券ETF。

儘管債券ETF這麼好用，隨著其愈被重視、規模愈大後，業界也開始關注其財報會計認列問題。尤其近3年各國央行利率暴起暴落，債券價格波動劇烈，10月美國20年期公債價格暴跌逾10%，債券ETF當然受波及，只是目前因壽險會計認列方式，多數公司市價反應未直接影響損益，但2026年接軌17號公報（IFRS 17）後，勢必將對壽險公司造成壓力。

根據《財訊》報導，資誠會計師事務所金融產業服務會計師陳賢儀分析，台灣現行採用4號公報（IFRS 4），壽險公司可將債券ETF放在覆蓋法下的「其他綜合損益」，讓ETF的未實現損益不會直接影響損益。但未來17號公報接軌後，就不能使用覆蓋法，只要是ETF、基金等有價證券價格漲跌都要進入損益。

即時反應損益　法人大難題

由於債券ETF成分都是債券，就有業者希望能仿效債券的認列法，主張其所持有的債券ETF也是穩定領息的標的，符合合約現金流量（SPPI）特性，以爭取未來可將債券ETF放在透過其他綜合損益按公允價值衡量（FVOCI）項下，讓市價反應至淨值，損益變動就不會太大。

《財訊》報導指出，但債券ETF畢竟不是債券，而是掛在公開市場，受益人分散，成分也經常變動的基金，市場上一定也會有投資者想要利用ETF積極進出以增加收益，保險公司又該如何證明自己能取得合約未來現金流量？

該怎麼解決？目前壽險與投信公會尚未有定論，可能會是由投信設計新的債券組合型產品，讓壽險新錢有去化管道。「但如果債券ETF的價格變動確定不能放在其他綜合損益，要直接列入損益（PL）的話，債券ETF可能就不會再受到壽險追捧，又會造成市場波動，」陳賢儀表示，這將是保險業者接軌17號公報的重要課題之一。

總資產規模超過34兆元台幣的保險產業正走在轉型的十字路口，每次變動都牽動市場，債券ETF又將掀起什麼樣的資產再配置？值得關注。


延伸閱讀：

昔日興櫃股王 正瀚上市之路一波三折...吳正邦的台灣農化新藥攻頂大夢

掌握40年一見大機遇 追隨者躋身開創者！家登揪團赴美 扮台灣半導體最佳應援

虎航乘勝追擊逆向衝刺日本客！成功掌握疫後商機 前3季營運創佳績
 