敬遠道而來的默契！吉拉雪莉15年 RESERVE 獨獻台灣
2023/09/12 17:38:01


  ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康  
暨2021年獲得廣泛回響的吉拉雪莉12年單一麥芽威士忌，今年吉拉製酒團隊與台灣尚格酒業再度推出更高年份吉拉雪莉15年RESERVE！以傳世雪莉配方，42.8%最佳酒精濃度裝瓶，締造出滿溢果香，濃郁滑順，希望不僅滿足獨鍾雪莉桶的台灣消費者味蕾，同時從明亮的酒體風格中感受到兩個島嶼交融的故事與精神。
有種情感，來自百水匯流，在時空的交會處輕聲呼應；有種默契，是遠在天邊，所愛卻異常相似，流轉無窮終覓得知音。就像台灣島和蘇格蘭吉拉島，遠隔千里卻透過吉拉單一麥芽威士忌緊密相連。暨2021年吉拉發表專為台灣消費者打造的吉拉雪莉12年單一麥芽威士忌，獲得廣泛回響後，今再度推出更高年份吉拉雪莉15年RESERVE。
吉拉雪莉15年RESERVE 42.8%最佳酒精濃度裝瓶，濃郁滑順，獻給更有層次的消費者。 圖／Jura吉拉提供
尚格酒業董事長奚大寧表示：「吉拉是威士忌發源地英國連續三年最暢銷的單一麥芽威士忌品牌。為了展現對台灣愛酒人士的重視，為台灣銷費者量身打造了吉拉雪莉12年，創下了銷售奇蹟。歷時多年研發，今年我們再推出吉拉雪莉15年RESERVE，獨獻台灣，由台灣與吉拉共同打造。42.8%的最佳酒精濃度，凝聚綿延火山群和蔚藍海岸所孕育的獨特風土特色和人文精神，歷經15年的時光沉澱，以濃郁滑順、尾韻悠長的不凡風味獻給更有層次的消費者。」
酒生島嶼獨獻台灣 以吉拉延續跨海友情
吉拉島是為威士忌而生的島嶼。英國文豪喬治・歐威爾（George Orwell）曾形容吉拉是「全世界最難抵達的險峻島嶼」，位於蘇格蘭西半部，面積僅366平方公里、約是台灣的1%大小，島上僅有一條路蜿蜒穿梭，如同島嶼的主動脈，連結著獨一無二的吉拉酒廠與寥寥島民。酒廠創立於1810年，一度因經濟大蕭條而關閉。直至1963年，在島民積極奔走下得以重生，每一個家庭都為威士忌釀造過程做出了貢獻，每一滴吉拉威士忌都承載著島民對家園的情感和驕傲。不僅讓吉拉在重新開廠後創造出多支享譽國際的佳作。2023年，吉拉在歡慶復廠60周年的同時，喜獲英國連續三年銷售第一單一麥芽威士忌品牌的振奮消息。
根據統計，英國不僅是威士忌發源地，更是世界上最愛喝酒的國家。這個僅有212位居民的島嶼社區，以其獨特風貌和熱情，締造出一瓶瓶卓絕不凡的威士忌，吉拉雪莉15年RESERVE，無疑是這特別的一年中最閃耀的新品。
吉拉是蘇格蘭最大的島嶼之一，卻也是人口最稀疏的島嶼。 圖／Jura吉拉提供
尚格酒業行銷總監張介怡表示：「精釀威士忌是威士忌發展的趨勢。它強調的概念是獨特的釀酒理念和工藝，『以人為本』，人、橡木桶與時間方能成就共譜精彩的威士忌。吉拉和台灣島民的共通點是對島嶼的情感，以及熱情、堅毅的DNA。2020年，吉拉跨越一萬公里的距離，與同為火山島、同有崎嶇海岸線，同懷抱不凡性格的台灣牽起友誼的橋樑，推出為台灣愛酒人士打造的「吉拉雪莉12年」，一舉獲得2021 ISC國際烈酒競賽金牌肯定，並於台灣市場創下銷售奇蹟。3年後我們再推出吉拉雪莉15年RESERVE，由吉拉製酒團隊與台灣尚格酒業共同研發，希望不僅滿足獨鍾雪莉桶的台灣消費者味蕾，同時從明亮的酒體風格中感受到兩個島嶼交融的故事與精神。」
吉拉酒廠最初成立於1810年，於1963年重新開業，為島嶼和社區帶來了生機。島上幾乎每個家庭都為威士忌釀造過程做出了貢獻，它成為吉拉島上跳動的心臟。 圖／Jura吉拉提供
42.8%最佳酒精濃度裝瓶濃郁滑順 獻給更有層次的消費者
吉拉雪莉15年RESERVE以島嶼區最高聳28呎蒸餾器創造細緻純淨的酒體，起初於美國波本橡木桶中熟成，而後轉往來自雪莉桶原鄉西班牙赫雷斯(Jerez)地區頂級手工Oloroso雪莉桶中窖藏。
吉拉酒廠60年來最為人津津樂道的就是獨特的雙軌風格：雄渾的海洋風格與細緻的果香風格，吉拉雪莉15年RESERVE首次整合雙軌風格，由吉拉製酒團隊與台灣尚格酒業共同研發，以傳世雪莉配方，特別設定的42.8%酒精濃度，締造出滿溢果香，濃郁滑順，尾韻悠長的風味。
吉拉雪莉15年RESERVE由吉拉製酒團隊與台灣尚格酒業共同研發，特別設定的42.8%酒精濃度，締造出滿溢果香，濃郁滑順，尾韻悠長的風味。 圖／Jura吉拉提供
吉拉雪莉15年RESERVE以雪莉桶柔順的香甜口感為主調性，揉合絲滑可可、木質香料和獨特的無泥煤海洋氣息。初近鼻尖，在蜂蜜甜香中，瀰漫著甜蜜桃李、黑巧克力的繽紛氣息，品味之際，海鹽焦糖的濃郁融入味蕾，烤鳳梨的甘甜在口中漫延，交會白葡萄乾與森林莓果。飽滿的尾韻再次感受到柑橘芬芳，尾隨桃李、黑巧克力和溫暖香料，無窮回味在飽滿悠長的層次當中。
吉拉雪莉15年RESERVE。 圖／Jura吉拉提供
  ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康  
※本文由《名門薈》授權刊載，未經同意禁止轉載。 