整理包／四大代工旺年會接力登場 卡司、大獎一次看
2024/01/02 07:23:28


代工大廠進入旺年會季節，各大企業為犒賞員工一年來的辛勞，特地選在農曆年前舉辦旺年會，不僅準備豐厚的年終獎金，尾牙會場更會請來知名藝人、大咖助陣，也成為業界比拚年度業績、向外界秀實力的一大指標，而仁寶、英業達、緯創、鴻海、廣達等代工廠擺脫疫情陰霾，都將舉辦實體旺年會，《經濟日報》為大家統整各家舉辦時間、嘉賓、大獎等，快來看看吧！

1. 1/17 仁寶（2324）旺年會

台鏈代工業大廠旺年會接力登場，其中，將由金仁寶集團打頭陣，旗下仁寶電腦作為第一個舉辦旺年會的代工廠，辦理規模備受各界關注，據悉，仁寶本屆旺年會將於今年1月17日在南港展覽館登場，由集團董事長許勝雄主持，預計將席開超過800桌。仁寶發言體系指出，今年最大獎與去年一樣為「高達20萬元的即享劵」，至於總獎金部分，由於仁寶往年都會舉辦「一把抓」活動，因此發放總額目前仍無法確定。










據悉，仁寶去年找來天團五月天助陣，並現場席開達900桌，總獎金也突破4,000萬元、相當驚人，而仁寶也透露，今年邀請的藝人陣容相當強大，包括饒舌流行音樂團體玖壹壹、搖滾教父伍佰以及樂團 Chiba Blue、馬來西亞籍華語流行音樂女歌手艾薇、還有至今已發行逾8張專輯的純愛教主郭靜熱力開唱，吸引外界關注。

2.1/18 金寶（2312）旺年會
金仁寶集團董事長許勝雄。圖／報系資料照

金仁寶集團旗下金寶電子、泰金寶、康舒，將在1月18日合辦集團旺年會，地點與仁寶一致選在南港展覽館舉辦，這屆旺年會邀請的藝人嘉賓名單也正式出爐，包括戴愛玲、琳誼Ring、告五人等將接力開唱，並邀請到藝人許效舜擔任主持，去年席開406桌、總計有4,060名員工參加，今年在疫情緩解、大添利多之下，可望再續去年盛況，相當引人關注。

據悉，金仁寶集團旗下包括金寶電子、康舒科技等多家大廠，每屆旺年會都會一起舉辦，去年邀請藝人陣容有八三夭、韋禮安、曾沛慈、魏嘉瑩。而今年最大咖則是告五人，此外，今年的旺年會會前會，也將由創辦人暨董事長許勝雄、金寶執行長暨總經理陳威昌、泰金寶總經理鄒孔訓、康舒科技總經理許介立主持，屆時將公布明年展望。

3.1/19 廣達（2382）旺年會
廣達董事長林百里。記者曾學仁／攝影

代工大廠廣達本屆旺年會將在1月19日於南港展覽館舉行，嘉賓陣容邀請到告五人、實力唱將家家、亞洲天王任賢齊熱力開唱，廣達發言體系透露，今年最大獎一樣維持三十萬元的現金大獎，總金額與去年差不多，都將超過五千萬元，此外，抽獎為人人有獎，若員工未現場領取，將隔日於公司內以系統抽出。

廣達指出，今年參加的員工也會破上萬人，而預計桌數也將破千桌，與去年差不多，而旗下伺服器大廠雲達科技，也將會一起參與合辦，至於是否辦理「會前會」，發言體系則指出，與往年一樣都不會特別舉辦，據悉，廣達旺年會按慣例是由董事長林百里與副董事長梁次震主持，由於市場關注筆電產業庫存調整的情況，預期團隊也將於旺年會釋出明年展望。

4.1/26 英業達（2356）旺年會
英業達。記者吳康瑋／攝影

代工大廠英業達宣布，今年集團年度盛事「旺年會」將在明年1月26日於南港展覽館登場，這是董事長葉力誠接任董座後，首次現身主持旺年會，也是集團自2020年疫情爆發後，歷經足足三屆線上尾牙，如今疫情趨緩，才終於恢復實體舉辦；集團除邀實力唱將韋禮安、徐佳瑩登台，有傳聞稱「搖滾教父」伍佰將作為神秘嘉賓，帶來壓軸演出。

針對「神秘嘉賓」的傳聞，英業達未證實消息，僅透露「神秘嘉賓身分、曲風很rocker」，集團上上下下、不管事內部消息，還是對外發言體系，都對「神秘嘉賓」的身分保密到家，對此更激起外界及旗下員工滿滿的好奇心。據悉，伍佰近日在中國各地舉辦一系列的巡演，並親自替甜心教主王心凌、搖滾天后楊乃文量身寫歌，產出不斷，屆時若傳聞屬實，可望將現場氣氛炒熱到最高點。

英業達內部人員透露，此次旺年會時隔許久再次回到南港，距離前次在南港舉辦已經有好幾年，這次旺年會預計至少席開600多桌，並邀請阿Ken、瑪麗擔任主持人，而集團旗下英業達、英華達、科技及英研智能的全體高階主管都將出席，預計將有超過6,000名集團員工共襄盛舉。

尚未公布確切舉辦時間及內容者：緯創、鴻海

5.緯創（3231）旺年會（外傳2/2辦理）
緯創。記者吳康瑋／攝影
市場盛傳，緯創敲定在2024年2月2日辦理集團旺年會，雖然該消息仍未獲公司證實，不過目前幾乎已確定將有實體旺年會登場。而緯創與旗下子公司緯穎（6669）、緯創軟體的尾牙長年都是分開辦理，而緯創去年選在南港展覽館席開1011桌，一共宴請高達1.1萬名員工，並邀請到金曲歌王「老蕭」蕭敬騰、知名實力歌手李千娜，以及至今奪下6座金曲獎的實力唱將阿爆助陣。

不過集團對本屆「緯創旺年會」活動的細節仍尚未揭曉，且對今年活動大獎、藝人名單等規劃及安排，則都秉持保密到家的態度，僅對外說明，「截至目前旺年會資訊都尚未出爐，須靜待日期更接近一點，才會正式公佈」。而對此，外界雖然對活動詳情一無所知，不過還是有不少人認為，緯創不僅成功擺脫疫情陰霾，今年還受惠AI巨浪激勵，帶動營收表現大幅成長，因此看好今年旺年會陣容將超越去年。

6.鴻海（2317）嘉年華（傳2月初登場）
鴻海精密工業股份有限公司。資料照片。記者葉信菉／攝影
市場傳出，鴻海集團已預定在今年2月初舉辦嘉年華活動，過去幾年因疫情衝擊，活動都在線上舉行，而今年因疫情遠離，生活與工作回到正常，預期鴻海可能以實體方式舉辦。據悉，鴻海去(2023)年線上嘉年華在1月中旬舉行，總獎金超過2022年，現金最大獎100萬共抽出20位，還臨時加碼500萬元現金獎兩位。

此外，鴻海在前(2022)年鴻海科技日時推出MODEL B跨界休旅電動車，並在去(2023)年嘉年華活動的抽獎環節，也特地加碼將逾十輛電動車作為「神秘大獎」加入抽獎名單，且去(2023)年的嘉年華活動連線包括台灣、中國大陸、越南、墨西哥、印度等五大地區員工共襄盛舉，因此今(2024)年舉辦規模也備受各界期待。


延伸閱讀
韓國女團aespa降臨 佳世達尾牙險變售票演唱會 