整理包／TOYOTA 出包！日本大發造假風暴擴大 Mazda、Subaru 都遭殃 台車廠會掃到颱風尾還是趁勢崛起？
2024/01/03 08:00:00


日本豐田汽車 （TOYOTA）子公司大發工業（DAIHATSU）社長奧平總一郎去(2023)年12月20日召開記者會，公布64款車輛上百項數據涉及造假，宣布停止所有車款出貨、工廠停工。大發自去年4月起陸續被爆出車輛數據造假，如今造假案再擴大，連豐田汽車董事長豐田章男都親自鞠躬道歉，日本車產業受到重創。 

事件延燒至今影響上千家上下游供應商，還讓母公司豐田股價一度重挫。而看似與此次事情無關的台灣車廠會因此連帶受挫嗎？《經濟日報》整理相關資訊，供讀者參考比較。 










TOYOTA 招牌又砸了 大發逾60車款爆造假 

「日本製造」醜聞再添一樁，根據《路透社》報導， DAIHATSU 去年4月爆出2022-2023年間於泰國、馬來西亞生產，包含2023 Perodua Axia、Toyota Vios（ 東南亞規格Vios；泰國稱 Yaris Ativ）、Toyota Agya，以及一款未公開新車4款車型，在側面碰撞測試中涉及竄改車門構造通過測試， 除 Toyota Agya 、新車尚未生產外，統計有逾8.8萬輛有安全隱憂 。 

禍不單行， DAIHATSU 5月又被爆出油電混合車款涉嫌騙取政府認證，在經過外部專家組成的第三方委員會調查後，去年12月20日 由 DAIHATSU 社長奧平總一郎、第三方委員會委員長貝阿彌誠律師，共同召開記者會發表正式調查報告。 

報告指出，清查 DAIHATSU 90萬件測試報告之後，共有174件造假紀錄， 最早甚至可追溯到1989年，包括已停產車型在內，共計有64款車型涉及造假，波及豐田、馬自達（Mazda）以及速霸陸（Subaru）等車廠，同時，影響逾400家供應商及下游上千家廠商，公布內容對日本車業無疑是一記重拳。而目前 DAIHATSU 位於日本工廠已全數停工，確切復工時程未定。 

日本車不再是品質保證？ 

日本豐田汽車（Toyota）旗下公司接連爆出造假疑雲，信譽受損。 歐新社

雖然 DAIHATSU 造假風暴令外界震驚，不過卻不意外。 豐田旗下日野商用汽車（Hino Motor）去年(2022)3月也遭爆偽造排氣數據取得生產核准， Hino 形象重創，不只車款停售工廠停工，事發後銷售量也在當地直線下滑三成，去年1月甚至跌破32個月以來新低，成交數量不到萬台。 

母公司豐田也好不到哪裡去， 美國 TOYOTA 去年12月20日發布公告指出，因乘客位置的安全氣囊感測器有缺陷，恐誤判人數，在事故發生時「失能」。因此，召回以美國市場為主的全球近112萬輛車。日系車廠品牌屢次出包，不免讓消費者心中打上一個問號。 

日車廠頻遭爆造假 兩大痛點是主因 

大發汽車爆出造假，根據調查結果，研發、成本成為導火線。圖僅為示意圖。 （彭博資訊）

為何日本車廠頻頻爆出車輛數據造假疑雲呢？以 DAIHATSU 為例，根據調查報告書的內容指出，主因是大發工業的企業文化所導致。以調查委員會訪問員工後統整得知， DAIHATSU 內部向來有壓縮開發期程、降低開發與製造成本、以及開發費用不得浪費、務必要成功的企業文化。 

DAIHATSU 在2014年後陸續與豐田整併，並於2016年成為旗下百分之百持股的子公司，為了求得母公司認可， DAIHATSU 讓開發人員背負極大壓力，「拚了命」也要造出新車款。而這樣的壓力，不只發生在 DAIHATSU 及日本，過去也有不少案例，最終矛頭都離不開開發和成本壓力。 

豐田董事長豐田章男則親自道歉，並根據彭博引述豐田聲明表示，「我們深感遺憾，這些車輛的開發可能造成大發負擔過重，而且我們不了解該大發認證業務的情況。」豐田後續將對大發認證業務加強審查之外，還將進行大刀闊斧的根本性改革，以贏回消費者的信任。 

造假車款台灣也有賣？代理商和泰這樣說 

和泰車今年中才舉行YARiS CROSS新車發表會。記者林海／攝影

DAIHATSU 造假風暴波及一票車廠、代理商， 其中，TOYOTA 數款車型也是由 DAIHATSU 設計 ，包含 Town Ace 和 Yaris Cross 兩款皆是有在台發售的熱銷車款，一時間引發熱議。

台灣代理商和泰汽車則立刻發布聲明指出， 日本豐田汽車子公司大發工業2023年12月20日宣佈，在某些國家有認證不當行為發生，台灣不在對象國家內，且經國瑞內部詳細調查後，確認此事件與台灣無關，也已與主管機關說明完成。 

和泰車進一步表示，所販售的 TOWN ACE 與 Yaris CROSS 為台灣國瑞在現地生產製造、並非進口車輛，且國瑞汽車向來秉持誠實態度、遵照主管機關的規範辦理新車認證業務；且依照主管機關所指定之機構在台灣完成各項測試，取得合格認證。 

日系車獨霸地位動搖 台車廠積極搶市 

納智捷電動車n7。 圖／聯合報系資料照片

根據和泰車、國瑞汽車說法，豐田、大發爆發的車輛技術問題與造假風暴，暫時未對國內車市造成直接、立即的影響，12月台灣車市需求續強，單月掛牌數為43,161輛、年增3%；2023全年合計476,987輛，年增11%，改寫18年來掛牌新紀錄。在中華車、和泰車、裕日車營收挹注亮眼加持下，國內車市在年底非傳統旺季仍佼亮眼成績。

此外，先前曾公開亮相、由鴻海旗下鴻華先進打造的裕隆納智捷n7電動車，最快也將於一月開始交車，裕隆集團多元布局，除了n7電動車訂單交出9,000輛佳績，中華車的MG銷量也優於預期並陸續推出二代改版。和泰、中華還積極布局電動車產業鏈，瞄準的就是未來五年逾千億元市場。

而車廠看旺，車用零組件廠也將跟進受惠，業內預期，東陽、英利-KY、麗清、廣華等汽車零組件族群，有望跟進續揚。

（資料來源： 編譯葉亭均、記者邱馨儀)

延伸閱讀
2023年掛牌數47.6萬輛 車市寫大驚奇 豪車銷售大幅成長
和泰、中華打造電動車產線 瞄準未來五年逾千億元市場
車用零件廠 兩利多點火

 