整理包／三星 S24成新年首發！AI 手機風潮將起？AI  Pin 又是什麼？各家布局、概念股一次看
2024/01/03 14:00:00


國際IC設計大廠高通（Qualcomm）、台廠IC設計龍頭聯發科，相繼推出「驍龍」與「天璣」AI手機應用晶片，外傳蘋果（Apple）iPhone 16、三星（ Samsung ） Galaxy S24 Ultra 也都將以AI手機之姿上市。其中， Galaxy S24 Ultra 預計將於18日上市發表，成為2024年首發。另還有號稱智慧型手機殺手的 AI Pin 問世，隨著邊緣端AI戰火正式宣告開打，也有望帶動明、後年手機市場。對此，《經濟日報》整理相關資訊，供讀者參考比較。 

三星S24、蘋果i16都將化身AI手機問世？ 










Samsung Galaxy S24系列由官方發布預告，將於18日上市發表，成為三星旗下第一款AI手機，外界預期S24 Ultra 也將搭載高通驍龍8 Gen 3，另據 GalaxyClub 報導，三星甚至將「AI Smartphone」、「AI Phone」申請做為商標名稱，顯示其野心之大，並再度強調AI手機將成為未來手機主流。（延伸閱讀：
影／三星AI智慧手機要來了！18日發表 預告片搶先看）

安卓龍頭要攻AI手機市場，IOS 老大哥蘋果怎麼能輸？雖然 iPhone 15系列才剛發表沒過多久，但市場已經在猜測下一代新機相關功能，其中，多家媒體預測，i16硬體設備變動不大，軟體部分則會隨著預計明年6月發布更新的 IOS18，導入AI功能。 

 語音助理+AI Siri、Bixby再升級  

蘋果於2011年發布的語音助理Siri。 美聯社三星語音助理 Bixby。 聯合報系資料照。

AI手機不只功能性項目變多，軟體也預計做進一步提升，外界盛傳蘋果明年6月將發布的 IOS18中，除了引入 Apple 大型語言模型（LLM）外，還要整合 Siri，不僅將更人性化，甚至傳可以文生圖； 而三星與 goolge、微軟合作，加上自家下一代應用處理器 Exynos 2400預估AI 效能將提升 14 倍以上。若數據皆屬實，未來結合三星  Bixby，google 、亞馬遜語音霸主地位可能不保。 

另外，兩家大廠都有傳說，可能會與 OpenAI 合作，導入 ChatGPT，蘋果明年要再砸10億元投入自家生成式AI上，未來預期還是會以發展自家產品為主，三星則是多與國際巨頭合作，若成真，有望擦出另類火花。

AI手機晶片連發「機」戰一觸即發 

高通去(2023)年高通驍龍高峰會上，發表驍龍8 Gen 3旗艦手機晶片，最大亮點在於，它「支援終端裝置生成式AI」，標榜 CPU 效能標榜比前一代提升30％，GPU 效能提高25％，而 NPU 效能更是提升98％。 

聯發科緊接著在去年11月宣布推出5G旗艦晶片「天璣9300」，採用全大核 CPU 架構，峰值性能相較上一代產品提升40％，功耗節省33％。同時，天璣9300也整合第七代AI處理器 APU 790，與新一代旗艦12核 GPU Immortalis-G720。 

聯發科技發表天璣9300旗艦5G生成式AI 行動晶片。 聯發科提供

不只AI手機，AI PC也搭上下一波邊緣型AI上車潮：
整理包／PC產業回春關鍵？AI PC是什麼、各廠布局、概念股一次看

數字會說話 小米、vivo銷售爆量 

高通和聯發科分別結合小米和 vivo，推出兩款AI手機，聯發科部分，強調搭載晶片的手機，可以支持AI助理功能，還能使用AI文生詩、文生圖等功能，在圖片生成的速度方面可少於1秒，甚至只要0.5秒，可支持130億參數，甚至搭配記憶體要求，最高可支持330億參數的AI大型語言模型在終端裝置上運行。高通則是在晶片發表會上演示晶片效能。 

Xiaomi 14 pro。示意圖。圖／小米官方vivo X100。示意圖。圖／vivo台灣官網

根據統計，Xiaomi 14系列新機上市後，銷量似乎超出預期，連小米創辦人雷軍都在微博發文表示，小米14銷量超過百萬支，缺貨嚴重，「正拚命催單，請大家耐心等等。」至於，聯發科董事長蔡明介則指出， vivo X100系列「第一天銷售量是平常的7倍多。」

對此，台灣消費者享受不到第一批沒關係，根據通路規劃，小米新機預計明年3月開放預購，最快4月就可拿到實機。 vivo更快，官方已經宣布　vivo X100系列價格資訊。 

AI手機元年 後市可期 

高通總裁暨執行長艾蒙指出，目前進入生成式AI時代，這項發展改變終端裝置，大家也重新定義行動運算的高效能。聯發科董事長蔡明介也看好AI帶來的發展，預料 AI手機的滲透率會以直線成長。大摩甚至因此上調2024年智慧機出貨量。 

為甚麼所有人都極度看好AI手機後續發展呢？最主要的原因在於，AI在終端運用若能普及，除了減少連結雲端帶來的時間差，運作、處理上變得更加有效率，另外，當AI也能「自給自足」，減少對雲端連接，便能有效降低資訊流通中間所產生的隱私、資安問題。當然，這幾項優勢也是AI PC等邊緣端裝置未來發展的最大動力。（延伸閱讀：聯發科董座蔡明介：手機明年恢復成長 相關產品滲透率會直線上升）

別在身上的AI手機？AI Pin騰空出世

Humanez發表最新產品AI Pin。示意圖。圖／取自Humanez

近期科技界還有一項令人眼睛為之一亮的新消息，由前蘋果設計師 Imran Chaudhri 和 Bethany Bongiorno多年前成立的新創公司 Humane，發表號稱是 iPhone 殺手的最新產品 AI Pin。

其實，AI Pin 背後的募集資金金主們來頭都不小，根據報告，Humane 目前已募得逾2億美金，投資人包括OpenAI 的執行長奧特曼（Sam Altman）個人、微軟、Salesforce 旗下的基金、Volvo 旗下的基金等。包含獲得微軟、LG創投部門和 Tiger Global 1億美元融資。再加上攜手高通AI和 ChatGPT，後市可期。





AI Pin出世 一般手機出事？

它的外型小巧，僅用肢體、聲音操作，且內部搭載的正是高通的驍龍AI晶片。內建4GB記憶體與32GB儲存空間，並配備了超寬 RGB 相機、深度感測器、運動感測器以及個人化揚聲器等。

AI Pin 沒有一般手機該有的屏幕，取而代之的雷射顯示螢幕，可以將人的手掌變成一個迷你螢幕進行投影，也能使用基本拍照和攝影功能。它可以進行即時翻譯，據傳，未來透過自研的「AI Mic」軟體開發，可以和 LLM 串聯。

Humanez發表最新產品AI Pin。示意圖。圖／取自Humanez

它並非智慧型手機的延伸裝置，你可以直接想像它是一台迷你AI智慧裝置也不為過。Ai Pin 透過「AI Mic」處理問題，藉由吸收互動、語氣等外部資訊與軟體更新，Ai Pin 未來恐將會不斷進化。相較之下，一代一代的智慧型手機之後恐會失去市場競爭力。

WiFi 7將上線 替AI手機推波助瀾 

WiFi 7討論多年，預期上路後會再掀一波經濟潮。（網路照片）

不只手機晶片有突破性發展， WiFi 也將迎來最新變革， WiFi 設有標準，由電機電子工程師學會（IEEE）來認定，代號為 WiFi 802.11，而 WiFi 7就是即將推出的下一代標準，不僅吞吐量較上一代提升480%，支援最大頻道寬度為320MHz，大概是上一代的一倍，部分數據更是大勝 WiFi 6/6E 5倍，也大幅超過5G傳輸速率。 

吞吐量是指對網路、裝置、埠或其他設施在一定單位時間內成功地傳送資料的數量 

WiFi 7還支援「多重連接模式 」(Multi-Link Operation,MLO)，可同時聚合不同頻段上的多個頻道，因此即使某些頻道受到干擾或出現壅塞，資料仍可無縫傳輸。至於，另一項則支援「多重資源單位」，最簡單的說法就是能降低干擾、延遲的技術。 

各時期WiFi標準。經濟日報／製圖

你可能覺得 WiFi 後面的數字改變好像沒什麼，那就大錯特錯，未來上傳同樣檔案大小的文件，花的時間會比現在少「非常多」，並且，能夠同時滿足更多使用者，做到運用最大化，未來「卡卡」可能將不復見。 

而 WiFi 7上線能帶來多大效益？舉幾個簡單例子，未來使用者在玩線上遊戲，能有更精細的體驗，面板業者可以追求更精緻的畫質，AR、VR技術能有更廣泛發展，讓科技效果UPUPUP。 

對於AI手機的運用，生成式AI依靠的就是算力，運用在手機上則需要依賴無線通訊技術，對此，WiFi 7就更顯得重要。目前，至少有蘋果、三星兩家大廠，自明年推出新機時，可以支援 WiFi 7。 

手機業明年發光 概念股鳴槍起跑 

外界樂觀預估手機產業發展，儘管明、後年才是關鍵，但相關概念股的行情也已經先行起跑。 

高通、聯發科針對AI手機晶片，分別採用台積電（2330）4奈米、3奈米技術，儘管兩大廠在產業上互為競爭對手，但不管勝方如何，台積電都坐擁漁翁之利，京元電、矽格 等半導體封測、IC設計廠也有望跟者受惠。（延伸閱讀：不到5個月漲了40% 聯發科為什麼還可能繼續上漲？） 

另外，台廠手機供應鏈也蠢蠢欲動，包含記憶體相關的群聯、華邦電、南亞科、威剛、晶豪科；散熱族群雙鴻、建準、泰碩、奇鋐；鏡頭的大立光、電池的新普，更有光感測晶片的昇佳電子，都是預期看好個股。 

至於，WiFi７行情，則將由PA三雄全新、宏捷科、穩懋等功率放大器族群，以及聯發科、立積、瑞昱等晶片廠，還有熱度不減的網通設備相關台廠，如啟碁、智易、正文、中磊等供應鏈與電信相關的中華電信領軍。 

（資料來源：記者鐘惠玲、李孟珊、張瀞文、編輯整理）



延伸閱讀

看好市場重回成長軌道 大摩：買進手機股時刻到了
AI封測追單強勁 日月光投控、京元電、矽格等可望「賺飽飽」
VIP》邊緣AI概念股躍盤面亮點 仁寶、大立光、同欣電等可留意


 