整理包／飯店禮賓人員的奧斯卡！「金鑰匙」精英全台不到30人 入會資格、出沒酒店一次看
2023/12/17 10:25:00


俗話說得好「春宵一刻值千金」，入住飯店最期待的就是尊榮級的服務，而這種皇帝、女王般的飯店服務不用飛國外也能享受得到，號稱「飯店界的奧斯卡」，全台人數約僅26人的金鑰匙，只要有他們在，只要你有需要，他們都能「盡量」滿足你。對此，《經濟日報》整理相關資訊，帶你一起了解這份超狂認證。 

金鑰匙是什麼？ 

許多讀者看到金鑰匙一定「霧煞煞」，但看過電影《歡迎來到布達佩斯大飯店》的讀者都知道，其實，金鑰匙並非我們開門、上鎖的鑰匙，而是一個名為國際旅館金鑰匙協會（Les Clefs dOr Union Internationale des Concierge；UICH）所創立且認證的一種象徵。 










電影「歡迎來到布達佩斯大飯店」中的「十字鑰匙聯盟」，其實就是現實世界的「國際旅館金鑰匙協會」。（取材自IMDb）

金鑰匙協會自1929年於發國巴黎的大使飯店（Hôtel Ambassador）由皮耶‧昆汀（Pierre Quentin）創立，至今已有86年歷史，並且在全球擁有45個會員國、4500名的會員。協會透過會員國推介、認證，在全球篩選優秀的飯店人才，也因為入會獲選難度極高，金鑰匙被譽為飯店界的奧斯卡。 

入會難度堪比奪獎？ 

要獲得金鑰匙殊榮並不容易，現今全球擁有金鑰匙的人才，比「日本製壓縮機」還要稀少，根據官方公布入會資格，申請入會的人需具備五年以上的飯店旅館大廳工作經驗，其中需至少有二年必須至少擔任禮賓部副主管職位以上；同時，除專業知識、職能素養外，需精通2～3種語言；並需有兩位正式會員推薦，經評核後才能入會。 

稀有金鑰匙怎麼辨識？ 

金鑰匙為旅館大廳服務人員的最高榮譽，也因如此，全台僅有26人「有資格」擁有它，而他們其實與一般飯店人員無異，唯一的差別在於，他們的胸前兩側上方會別上由兩把金色鑰匙交叉作為標示的勳章，是「高貴中的低調」，若平時進出飯店沒有留意，很有可能就這樣跟他們擦肩而過。 

高雄洲際酒店由兩位金鑰匙坐鎮禮賓服務：左起總禮賓司蔡偉晨(Bor Tsai)、李維(Daniel Lee)。圖攝於2002年3月。 高雄洲際酒店/提供

金鑰匙「神」在哪？ 

金鑰匙話題在飯店界永遠被當神在討論，旅客更是期待能與他們一遇。除了金鑰匙本身就稀缺，可遇不可求之外，他們的服務自己沒說第一，絕對無人敢稱第二，根據網路流傳的各種神話事蹟，以及金鑰匙們分享的自身經驗，他們不僅提供最基本的房務服務，從訂餐廳、搶演唱會們票到尋找多年不見的前女友，「應該」都難不倒他們。甚至，引述《天下雜誌》報導形容，連「黑卡客」都要找他們幫忙。 

飯店金鑰匙專做「不可能的服務」。圖為示意圖。 聯合報資料照

不過，他們是神，卻也是人，根據 Cheers 雜誌報導，因為頂著金鑰匙的象徵，就曾有旅客直白的對著他們說「你不是金鑰匙嗎？怎麼會辦不到呢？」，雖然他們專門處理「不可能的服務」，但也並非「使命必達」。

「我們不是無所不能，但我們會極盡全能幫助大家」，飯店向來皆秉持以客為尊，尤其金鑰匙的服務品質更是沒話說，許多旅客也就因此拉高標準、多了些期待，但他們雖然力求萬能，卻也不是萬事都能，還請大家多體諒，別讓他們的榮耀，因此成了壓力。 

金鑰匙在哪些飯店？ 

金鑰匙頂著超越學霸等級的學、資歷，各大飯店，甚至企業老闆們都搶著挖角，也並非所有的金鑰匙都會站在第一線服務住宿、進出飯店的旅客，透過網友們的分享，經濟日報大致羅列金鑰匙所服務的飯店，供讀者參考。

地圖使用方法：點擊地圖左上角圖標方框 －＞ 接著可以上下滑動點擊預想到達飯店、酒店 －＞ 點擊飯店資訊，畫面右上和下方可以選擇直接導引至Google Maps地圖



其中，北部知名飯店、酒店包含漢來大飯店、大倉久和大飯店、新板希爾頓酒店、晶華酒店、金普頓大安酒店、寒舍艾美酒店、JR 東日本大飯店台北、遠東香格里拉、W飯店、北投大地酒店、桃園喜來登酒店。同時，跨年元旦假期將至，看完101精采絕倫的跨年煙火之虞，不妨可以考慮入住與他們來個巧遇。

此外，中部地區也有許多擁有金鑰匙的飯店、酒店，像是李方艾美酒店、台中福華大飯店、林酒店，服務水準也都是一等一的。

至於南部的飯店和酒店則有，高雄洲際酒店、承億酒店、高雄晶英國際行館、高雄漢來大飯店。
延伸閱讀

整理包／國旅又貴又難玩？寧願多花機票錢也要出國 台觀光五大雷點、解方一次看
整理包／台灣麥當勞將迎40周年 半年內卻連關7店 速食龍頭遇逆風還能變出新把戲嗎？

 