整理包／碳有價時代來臨！企業瘋搶首批碳權 碳交易跟散戶無關？重點 QA 一次看
2023/11/16 09:00:00


台灣碳權交易所8月揭牌並將於12月22日上架首批國外碳權，《氣候法》相關子法也在近期公布，再加上還有10月起開始試行的歐盟碳邊境調整機制（CBAM），碳費、碳權交易變得越發重要，台灣碳有價時代宣告來臨。《經濟日報》整理相關規則、機制問題，供讀者比較參考。 

Q：台灣碳交易何時開放？ 

A：台灣碳權交易所總經理田建中說明，除國外碳權年底前可望掛牌，11月中將先開放法人開戶，就等碳權正式掛牌交易；照已經接觸的國外碳權來看，年底前應可掛牌交易，至於法規面部分，仍須環境部完成相關法規的修定。 










Q：台灣碳權交易所人才哪裡找？ 

A：台灣碳權交易所（TCX）與英國標準協會（BSI）合作國際認證課程，課程分為三階段：第一階段為3天半的碳盤查查證員（組織型）訓練課程、第二階段為2天半的碳盤查查證員（專案型）訓練課程、第三階段為4天半的碳足跡查證員與碳中和訓練課程。學員必須上完前一階段的課程與通過測驗，才能繼續報名下一階段的課程。 

通過三階段課程與測驗後，學員可取得由 BSI 與碳交所的雙品牌證書，此張證書也是全球通用的BSI人才資格證照，通過的學員可被登錄在國際人才資料庫。 

還不了解碳權是甚麼嗎？碳權觀念、概念股看這裡： 

 整理包／首批碳權將上架！碳權概念股蓄勢而發 碳權到底是什麼？六大觀念不可不知 

Q：碳權如何交易？  

A：環境部昨15日預告國內碳權交易管理辦法，明定三種交易方式，包括定價交易、協議交易及拍賣。同時也預留兩大市場管控機制，第一，買入碳權不得轉售，第二，「必要時」環境部可指定交易價格上、下限。

買方部分： 

據悉，碳權交易所手類商品為國外碳權，採行固定價格並以美元計價方式進行交易，而購買碳權的買家，只能自用、註銷，或是轉帳至自己的碳權來源國外帳戶，不能轉賣，也就是說不會有哄抬問題，但是，每一種碳權商品定價不同，價量是否相符需要買方自行判斷。（延伸閱讀：碳交易三方式 兩機制管控 管理辦法預告採行定價交易、協議交易與拍賣）
買家： 

買家則是先至碳交所開戶 －＞ 選擇商品 －＞ 買賣家議價（市場機制） －＞ 談定成交  
賣方部分： 

有兩種模式，有向環保署進行專案申請的自願減量模式，如果符合可測量、可報告、可驗證等多項原則（如:林業的綠碳、海洋的藍碳和土壤的黃碳），並獲得認證，就可以獲得碳權。 
賣家： 

賣家上台灣環保署申請自願減量專案 －＞ 遞交自願減量的計畫書並取得機構確證（Validation） －＞ 執行計畫後，經機構查證（Verification）並檢驗執行成果 －＞ 取得碳權 

此外，增量抵換額度交易部分，包括民眾汰換老舊汽機車為電動車、農民汰換老舊農機為電動農機等，都可取得並透過平台出售給環評單位，這原本在環保署就有一個平台，未來將轉移至台灣碳權交易所。 

Q：碳權交易對象有誰？  

A： 碳權不能透過哄抬、炒作獲利，其中，開戶對象就嚴格限定僅法人身分才能交易，若買方欲將取得碳權轉往國外碳權帳戶， 據了解，應該是流往向Gold Standard（GS）註冊的帳戶，這是國外的自願性碳權交易平台。而未來碳交所要上架的國外碳權商品也是來自GS的商品。 （延伸閱讀：碳交易上路...金控、科技業搶購 國泰、玉山金等將參加「首購」）
買家： 

台灣碳權交易所在2023年9月和國際最具指標性的碳交易平台 Gold Standard（GS）已簽署引進 GS 碳權商品的 MOU。 

未來碳權上架後國外需要實行碳中和的企業，可透過台灣碳權交易所購買碳權，另根據《聯合報》訪問 KPMG 安侯永續發展顧問公司執行副總經理林泉興表示，國內碳權的買方，可能來自需要通過環評才能興建或擴建的園區或工廠，或是天然氣以外的火力發電廠、汽電共生廠興建或擴建，以及高樓建築等，這一類需要購買國內碳權抵換的業者。 

Q：碳權是證券？要課稅？  

A： 我國對於碳權的定位仍在研議中，最快11月中旬相關辦法就會出爐，首先，將會釐清碳權是商品或是有價證券，若為後者，則可能適用證券交易稅課徵。另根據賦稅署表明，只要碳權不是免稅的，國內賣家就需要申報。 

Q：碳權交易所上線 重新定義概念股？  

A：目前市場上充斥數十檔「碳權概念股」，不過，未來台灣碳權交易所上線後，碳權並非僅有節能減碳作為，或是本身擁有森林等資產就符合，而是要透過第三方單位「認證」，並能「上架」的碳匯企業才符合真正的概念股。 

Q：台灣碳費何時收？  

環境部氣候變遷署署長蔡玲儀說明，全台500餘家年排放2.5萬噸的排放源，將在2025年繳交第一筆碳費。針對首波徵收對象，她強調，費額將依2024年盤查出的排放量計算，時程規劃上能接軌2026年歐盟碳邊境調整機制（CBAM），在台灣繳過碳費，就能扣減歐盟碳關稅。 

其中，費用訂定部分，綠色和平氣候能源專案主任秦書淮批評，碳費推動已兩度延後，若以每噸300元計，晚一年徵收就減少將近600億元的碳費收入，不利推動淨零。 

環團則希望，碳費徵收費用至少要達成每噸500元，並且每年逐步調升，至2030年時，每噸達到3,000元。對此，蔡玲儀表示碳費徵收會以達成碳排減量到指定目標為基礎，不會有因時程延後而導致最終淨零碳排時間不足的問題。 

Q：買到碳權還要繳交碳費？  

根據環境部推動「溫室氣體減量額度移轉、交易或拍賣管理辦法」近期將公布，年底將預告碳費收費辦法，明訂「碳權抵碳費」的比例，但初步規範僅限國內碳權，國外碳權還要討論。若買碳權可抵碳費，是否會被認為有獲利而須繳「碳交稅」？蔡玲儀則說，還須和財政部、證交所討論。 

Q： 歐盟CBAM機制試行 對台廠影響大嗎 ？  

歐盟碳關稅機制2023年10月起試行，可是台灣碳權交易所才剛開，碳交易還沒開放，空有碳匯怎麼辦？該擔心嗎？台廠告訴你「別碳焦慮！」政府除了舉辦多場說明會，提供企業相關資訊，各大廠也積極籌備「1＋N」碳管理 ，就是要未雨綢繆 。

1＋N：指的是1家大廠帶n家小廠進行碳管理，力拚共同達成碳中和、減碳目標。 

雖然 CBAM 的試行，台廠早已準備，不過針對各國陸續推動碳費、碳稅徵收，若無法跟上這波「上車潮」，未來面臨的，不只是高額的碳權費用，恐怕還會喪失大量訂單。 

Q：碳排大戶成本轉嫁消費者有法可罰？  

A：先前環境部曾表示，因為擔心會有產業將費用轉嫁給消費者，因此徵收碳費希望訂定差異化，相關的額度會搭配徵收機制考慮，都還在研議中。他強調，因為不希望碳費只是財政手段，如果只訂單純的價格，擔心會有產業將費用轉嫁給消費者，就不會有減碳的動力。  

雖然話是這樣說，但截至碳權交易所成立，仍不見相關最新消息。 （延伸閱讀：課徵碳費 環保署：不會有哄抬價錢問題） 

Q：如何防治企業漂綠？  

部分企業會使用選擇性曝光或是象徵性方式將自己「漂綠」。 聯合報系資料照。 

A：企業有時會使用選擇性曝光的方式，減少負面消息，譬如誇大產品中的環保成分，忽略該成分在整個產品中的占比很小；或是利用象徵性行動，而忽略行動本質，聲東擊西，如高調宣示節能減碳，卻仍持續排碳。  

防漂綠 外加性很重要  

根據《中小企業環保資訊網》引述台灣大學社會學系副教授劉仲恩，引用國際環境智庫的指引說明，好的碳權應具備五大原則：包含，外加性、永久性、沒有高估、減量獨家擁有權、沒有對社會或環境造成重大危害。劉仲恩強調，碳權必須是「額外」的減碳行為，若法律已強制要求或有助企業降低成本就不能認定碳權，例如更換節能照明，就缺乏外加性。  

同時，企業必須確保減碳行為「永久不被逆轉」，就好比說，造林可能毀於森林大火；減碳量若是被後天不可逆因素誤判，造成實際排放量有落差，甚至未計算到等間接問題，會導致超額發行碳權；須有嚴謹的金融監管機制確保減量獨家擁有權，避免重複計算。  

抵碳機制應有上限  

多方學者認為，碳權交易並非萬靈丹，企業應該先有積極的減碳作為，在減到不能再減之後，才開始使用碳費機制，利用此方式，才不會有企業只想透過購買碳權補足差額，而忽略碳權本身減碳意義 。（延伸閱讀：VIP》投入碳交易前 企業該想清楚的三件事） 

Q：散戶沒辦法操作碳權 那跟我們還有關嗎？  

可能會有許多人想說，碳權沒辦法像股票一樣自由買賣，是不是就跟我們沒有關係了，如果你只這樣想，那可就錯了！碳權交易當然跟我們有關，它成立的目的還是希望透過碳有價的方式推動企業減碳。 

而在綜合上述QA，我們可以知道，碳權交易處理得好的企業，在各界開始關注減碳議題，甚至要求供應鏈要減碳的情形下，可說是佔盡優勢，同時，也可從中篩選優質的「碳權概念股」進行操作，你在買賣公司股票時，同時也是在為地球盡一份心力，這樣大家還會覺得碳權跟自己沒有關係嗎？ 

  