整理包／電子代工養「小金雞」抗震 六檔周漲跌一次看
2024/01/02 16:29:31


台股今（2）日以17939.79點開高震盪，上漲近9 點，達成連續五年以「紅盤」開出的佳績，早盤股價最高達17956.74點，不過在多檔AI 概念股等電子權值走弱後，大盤也隨之翻黑下挫逾百點、失守17900點關卡，而今（2）日台股電子代工、AI伺服器代工大廠走勢全數收黑，惟有旗下「小金雞」躲過市場賣壓影響。

台股今日大盤指數震盪走低，終場下跌77.05點，收在17853.76點，終結過去4年紅盤日收漲的局面；其中，電子代工走勢全數走跌，並以緯創（3231）跌幅最深達4.96%、廣達（2382）則緊隨其後下跌達4.67%，英業達（2356）、緯穎（6669）則都跌逾3%、仁寶（2324）及金寶（2312）跌幅較小，未達1%。










國內代工大廠幾乎今日走勢幾乎全數收黑、失利，不過旗下「小金雞」走勢卻可圈可點。據悉，台股市場近年有培養「小金雞」（子公司），並以大帶小的方式，推動其朝IPO首次公開募股(initial public offering)市場邁進的趨勢，法人也出具資料顯示，集團轉投資公司已成IPO市場要角，過去三年不只每年穩定雙位數輸出，且前三大IPO募資額公司，幾乎皆為集團小金雞。

台股電子代工廠也不例外，包括緯創旗下緯穎（6669）、仁寶旗下鋐寶科技（6674）、英業達旗下無敵（8201）、金寶旗下泰金寶（9105）、廣達旗下鼎天（3306）、及同為廣達旗下廣明（6188）等，除成功分散風險、也以多元化佈局入手市場商機，而《經濟日報》也特地為大家將最近很夯的6檔「小金雞」周漲跌進行排名，趕快來看看吧！

1. 鋐寶（6674）：上周二（12月26日）收在26.1元，而今（2）日收在27.85元，周漲幅達6.7%。

供應鏈／題材：鋐寶科技（CBN） – 仁寶集團旗下成員成立於2009年8月。鋐寶科技非常注重客戶的需求，並提供高質量和成本競爭力的解決方案。鋐寶科技開發了四大類產品：網路，家庭安全，家庭娛樂和無線配件，以滿足廣大客戶的各方面需求。
仁寶。記者吳康瑋／攝影

2. 廣明（6188）上周二（12月26日）收在 78.7元，而今（2）日收在 80.3元，周上漲2.03%。

供應鏈／題材：廣明創立於1999年2月成立，經過數年的辛勤深耕，以卓越的研發速度，嚴謹的製造能力，完善的品質管制，通過多家國際大廠認證，並成為全球主要電腦周邊儲存產品供應商。

3. 鼎天（3306）：上周二（12月26日）收在 48.45元，而今（2）日收在 48.7元，周漲幅達0.51%。

供應鏈／題材：廣達（2382）旗下鼎天是全球衛星定位和無線通訊技術的領導廠商，所屬產業為通信網路業，主要業務為衛星定位系統（GPS）主機板，專注于為全球客戶提供先進的位置感知、汽車雷達、雲端 AI 視覺解決方案和 ODM/OEM。
廣達。記者吳康瑋／攝影

4. 無敵（8201）：上周二（12月26日）收在 18.65元，而今（2）日收在 18.1元，周跌幅達2.94%。

供應鏈／題材：無敵為英業達旗下的亞洲電子辭典領導廠商，早期以電子辭典起家，近年轉型聚焦AI相關領域，成功開創雲端事業，搭上AI狂潮，備受市場青睞。
英業達。記者吳康瑋／攝影
無敵總座李圍正。記者吳康瑋／攝影

5. 泰金寶（9105）：上周二（12月26日）收在 3.32元，而今（2）日收在 3.22元，周跌幅3.01%。

供應鏈／題材：泰金寶作為金仁寶集團內主要負責布局泰國市場的重要子公司，不僅是金寶第一個規模化的海外生產據點，如今也是泰國當地最大的台商，泰金寶旗下碧武里工廠，主要幫國際品牌大廠生產硬碟和印表機，並且泰金寶在當地已擁有高達12座工廠，每年來自泰廠的營收貢獻，已佔整體的六成之多。
金寶董座許勝雄。本報資料照

6. 緯穎（6669）：上周二（12月26日）收在 1835元，而今（2）日收在 1760元，周跌幅4.08%。

供應鏈／題材：緯穎主要業務為資料中心產品，近年積極佈局雲端伺服器，並提供超大型資料中心與雲端基礎架構等各項產品。法人看好，緯穎最快第四季可望受惠 AI 伺服器挹注營收，且 2024、2025 年營收將有強勁成長。
緯穎。記者吳康瑋／攝影 