整理包／國旅又貴又難玩？寧願多花機票錢也要出國 台觀光五大雷點、解方一次看
2023/10/16 16:46:11


新年快樂！正在享受元旦假期，或是規劃２月的春節出遊該去哪裡嗎？相信有很多民眾都發現，台灣的旅宿費用居高不下，旅遊品質也未隨著疫情解封後提升，不少人寧願多花機票錢出國享受，也不想待在國內。 

為何國內經過振興券、國旅補助措施，國內觀光仍然一蹶不振呢？《經濟日報》整理相關文章、網友討論，並探討國旅問題、解決方法，供讀者參考比較。 










疫後觀光人潮大爆發 國旅卻雪崩式下跌？ 

國門重啟，國際觀光客沒跟著回流，國人卻搶著出國。 聯合報系資料照

好不容易熬過疫情，國內觀光業者正準備喜迎隨著解封到來的觀光人潮，但嘴角只開一半，卻發現，好像笑不太出來。今年(2023)中秋節、雙十節連假相繼到來，但統計各地旅宿業者訂房率，大約接落在四至五成，相較以往連假旺季天天爆滿的盛況，可說是「雪崩式下滑」。 （延伸閱讀：VIP》國旅又貴又難玩？兩因素讓旅客寧可出國「遠走他鄉」）

相較之下，今年以來各連假桃園機場出境旅運量不斷創新高，清明連假單日最高突破10萬人次、端午11萬人次，中秋、國慶連假輸運期間總運量則上看162萬人次，單日旅客量最高有望超過12萬人次。 

根據交通部觀光署的旅宿訂房率先前公布的調查指出，中秋假期頭2天的全台平均值為47.69%，與今年其他連續假期相比，中秋節訂房率創今年最低，雖然國慶連假稍稍回穩，破五成，較去年同期成長約5%，但對國內旅宿業者來說，仍是一大警訊。


國旅「又貴又難玩」？ 這五點成關鍵致命傷 

關鍵一：觀光餐旅大缺工 

旅宿業缺工嚴峻。 聯合報系資料照片

疫情趨緩，觀光人潮回來了，但相關產業的專業人才，卻沒有跟著回流，自2022年底缺工議題就已存在，隨著時間拉長，「人才荒」更是越演越烈，不只餐飲龍頭打高薪招兵買馬，各大專也積極創設產學專班訓練人才。其中，重災區就落在旅宿業，根據觀光署統計，目前旅宿缺工約8,000人，其中房務清潔缺5,500人。 

根據中央社報導訪問晶華飯店董事長潘思亮指出，「訂單接滿滿、但沒有人做」，晶華酒店集團已全面加薪，還是不能緩解缺工，也有飯店高層無奈表示，有民眾認為下午5點後後才能入住，但隔天上午11點前就要退房不合理，實際卻是「真的沒人了」，甚至有飯店經理假日還要親自下去鋪床。 

然而，缺人必須面對最直接的的問題，便是成本提高，以及品質下降，當一家飯店缺人，為了滿足旅客，原本的員工勢必得花上更多的心力補足缺額，再相關福利未顯著提升的情況下，卻也形成惡性循環，造成更多員工出走。在成本提高的情況下，住房價格也將隨之提高，或是調降空間變小，成為變相漲價。 

另外，員工補不滿，或多或少也會影響飯店品質，比如連假期間，就有不少民眾投訴媒體，花錢住飯店卻發現有房務、環境等問題。 

關鍵二：國旅住宿飆天價 民眾「嚇」不了手 

國內旅宿業者示意圖。 圖／聯合報系資料照片

除了缺工引起的成本問題外，解封後的觀光人潮也成為雙面刃，同時帶來了人潮，卻也造成了供需失衡問題，再加上通膨等因素，使得旅宿業者售價「不降反升」。（延伸閱讀：解封周年／報復性出國潮 日韓泰最夯、89%上班族感覺旅費變貴）


根據交通部觀光局最新統計指出，今年上半年觀光旅館業每晚平均房價4,618元，較去年同期增加572元，漲幅14.14%；一般旅館每晚平均房價2,647元，較去年同期增加198元，漲幅8.1%。 

這次連假也傳出3人入住知名飯店3天16萬還被鎖房卡、春節訂房要價10萬等驚人消息，讓不少民眾直批「窮到只能出國玩」、「把人當盤子」等。 

對此，漢來飯店事業群總經理林子寬表示，問題應該不是貴，而是付出的房價有沒有獲得應有的環境或服務水準 。交通部觀光署長周永暉也呼應稱，CP值才是最大致命傷。 

關鍵三：台灣觀光區大同小異 「本質」上就輸了？ 

西門町商圈示意圖。記者朱曼寧／攝影

當「好山、好水、好無聊」的順口溜成真，台灣的觀光還有底氣往上衝嗎？假日想出門晃晃，市區老街商業化後純樸氣味全消散，剩下的只有香腸、滷味、豬血糕，還有各種號稱古早味的彈珠台遊戲機，文化歷史意義不在。想到夜市體驗台灣風俗人情味，整條夜市有一半以上賣的都一模一樣，感覺就像鬼打牆。 

民進黨籍立委林俊憲就曾公開指出，台灣光在2015到2018年期間，就設了80個彩繪村、建了13座天空步道及4棟玻璃教堂，導致各地景點相似性太高，毫無特色，凸顯了台灣有能力、有預算，卻缺乏整合性規劃和軟體加值。 

近日，網友票選全台最難玩景點，其中，台東水往上流、嘉義高跟鞋教堂、台南白河文化村等景點被點名是最「廢」景點，有網友則在下面留言表示，「旅遊不就是要體驗當地文化，結果我們景點拚命模仿別國，這都能覺得好玩，不知所云」，諷刺台灣近年來模仿他國設立的「在地」景點。 

關鍵四：台灣好景點 要踩點好難 

台灣仍有許多深度景點，但「交通不便、配套不足」造成旅客不便。圖為台鐵示意圖。 臺鐵局提供

撇除上述爭議景點，台灣還有許多獨特的自然景觀特色，以及在地文化，讓台灣、外國人好好挖掘體驗，不過，目前遇到最大的困難在於，「交通不便、配套不足」，在台灣出遊，若開車假日期間總是要塞上一段時間，不少民眾可能會選擇鐵路交通因應，但車票通常也都一票難求。 

當到達該地縣市後，不像日本多地推廣觀光，總會有一兩條鐵路、巴士線是專門跑在觀光景點上，供旅客可以暢遊當地。在台灣，除非租車，要不然也沒有一套可以順著玩的大眾運輸交通工具，而且，拖著行李箱還要與過路的車輛上演搶路大戰，不方便外還非常危險。 

雖然雄獅集團董事長王文傑緩頰並稱經營國旅「沒有懸念」，看好台鐵有241個車站、高鐵有12個車站，加上捷運，全台車站總數超過500個，串起這些「珍珠鍊」，就能形成強大的軌道經濟。但他也直言，國際旅客在數位體驗上無法無縫接軌，盼政府能夠輔助解決。 

關鍵五：有哭就有糖吃？國旅補助治標不治本 

國旅補助治標不治本 。圖為示意圖。 聯合報系資料照片

疫情期間，觀光署為防止觀光餐旅業全倒，除了發放振興消費券刺激內需經濟外，還規劃一系列觀光補助，直到國門重新開放後，更祭出多項優惠為的就是招攬國際旅客，但短期間，成效似乎不大。 

龍華科技大學觀光休閒系副教授胡光復表示，報復性旅遊消失原因，除了旅遊景點特色不明顯、無法吸引國內外旅遊遊客外，加上物價上揚，餐飲住宿價格下不來，進而降低旅遊意願。國門開放後，外國旅客也不來，更是雪上加霜。 

部分業者反映，國際上許多地方都趁者疫情期間百廢俱興，做一波大升級，提升觀光品質，迎接日後報復性出國潮，但台灣忙著發錢救產業，卻忘了「對症下藥」，導致三年過去了，台灣的觀光好似還在原地打轉。 

根據中央社報導指出，也有地方官員指出，許多業者擔心建設會影響生意，對於官方政策建設發展，大打反對牌。反而拖累台灣旅遊品質，「短視近利，犧牲國旅」。 

疫後旅遊大餅台灣有吃到嗎？
VIP限時開放》疫後觀光熄火1／關鍵陸客沒來 東南亞客消費不夠力 疫後復甦潮只有台灣沒看到？  
VIP》疫後觀光熄火 2／國旅救世主只剩陸客團？台灣的選擇是多元化發展 還是單押一籃  


國旅難題須對症下藥 處方籤該怎麼開？ 

連假期間人潮不如預期並不是一句「悶太久，報復性出國人潮導致」就可以解釋的，出手拯救國旅市場刻不容緩。但又該怎麼救呢？ 

國旅怎麼救？ 觀光署這樣說 

觀光署署長周永暉。 聯合報系資料照片

觀光局今年(2023)升格為觀光署，新任交通部觀光署長周永暉指出，將會調整觀光白皮書，未來國外旅客跟台灣旅客應該拆開來看，活動設計、景點規劃都應該「分眾化」，他舉元宵燈會為例表示，大型的台灣燈會要以吸引國際旅客為主，各縣市的在地燈會則要搶攻台灣旅客。 

同時，對於台灣獨有的自然景觀特色，周永暉也強調，「這些是台灣的國寶，可以做出不一樣的旅遊亮點。」觀光署轄多個風景管管理處，都可以進行策略合作，他也倡議自行車旅行，可強化基礎建設而且跨部會合作，提升台灣的旅遊吸引力。（延伸閱讀：獨家／衝刺國際旅客來台 觀光署將擴充多個駐外辦事處據點）


觀光署不僅內部整合，也透過與民間合作，包括邀請作家劉克襄、老爺酒店集團執行長沈方正、晶華酒店集團董事長潘思亮、雄獅旅遊董事長王文傑等人組成顧問團，並繼續加強與農業部、原民會、客委會等跨部會合作。 

住一晚隨便都破萬 高房價怎麼解？ 

對於住宿費用高昂方面，周永暉認為「CP值才是最大致命傷」。周永暉表示，民宿是台灣特色，這部分應該加強獎優汰劣，非法跟口碑不好的部分都應該要做處理；相對的，特色民宿、好的民宿則要大力鼓勵。 

簡單來說，住宿價格受到供需影響可能無法有明顯降幅，但至少要讓民眾住得心服口服「覺得值得」，讓住宿體驗符合價格，可能是近期主力推動部分。 

針對有民眾質疑高住宿房價是有業者坐地起價導致，交觀處則表示，會定期稽查縣內業者，若查獲違法行為，將依據「發展觀光條例」規定，將視情節輕重，主管機關得令限期改善或處新台幣1萬元以上5萬元以下罰鍰，且後續仍會加強稽查頻率與次數，如有業者仍惡意哄抬且無改善，將連續予以裁罰。 

全台大缺工 人才急救藥何時到？ 

交通部先前推動「加速擴大吸引國際觀光客方案」，其中也包括10億元旅宿業者雇用新進房務和清潔人員薪資補貼方案，旅宿業者雇用新進房務和清潔人員，每人1個月薪資可補貼5,000元，為期1年就是6萬元，約有1萬6,000個名額，但媒合速度趕不上缺工增長幅度，觀光署、勞動部現研議開放聘用外籍移工。 （延伸閱讀：交部月底與勞部討論 旅宿移工預估開放3,000人）


目前有疫後旅宿業薪資補貼方案持續推動，勞動部也有相關方案，截至目前已媒合2,350人，未來會持續增加。事實上外籍涵蓋範圍也包括僑外生留台評點制度、外籍生來台交換的方案、新南向觀光科系學生的產學專案等。 

至於，是否開放國際移工，勞動部並未說死，強調還會再討論。不過，立委邱顯智質疑，「旅宿缺工是假議題」，若吵著缺工，政府就會開放移工，業者就沒誘因加薪，將持續維持血汗勞工條件。 


防台灣觀光彈盡糧絕 民眾「銀彈」業者「補彈」拚觀光 

雄獅鐵道旅遊 用不一樣的角度體驗台灣 

鳴日號及鳴日廚房2023年第一季行程，將於10月12日上午10時開賣。圖／雄獅旅遊提供

說道台鐵新美學，大家第一個想到的一定是「鳴日號」吧！台鐵美學觀光列車「鳴日號」繼2020年獲日本Good Design大獎後，雄獅旅遊經營的「鳴日廚房」，今年又獲德國iF設計獎中最高殊榮的「iF金質獎」，以及「服務體驗設計獎」共兩項大獎。鳴日號頻頻得獎，行程一上架就被秒殺一空，營運兩年多已成為台灣軌道觀光的金字招牌。 （延伸閱讀：VIP》7天要價9萬的豪奢鐵道遊 「鳴日號」為何仍一位難求？）

「藍皮解憂號」骨董列車前。圖／縣府提供

不僅這一台，台鐵懷舊的「藍皮解憂號觀光列車」，由普通快車改裝，充滿復古風，行經在南迴雙東微笑曲線上，列車上有阿公級的復古電扇，旅客可開啟車窗，感受山風、海風交替的微風吹徐，欣賞陽光灑在波光粼粼大海上的美景，忘卻俗事煩憂。 110年10月23日上路，由雄獅旅行社取得營運權，至今快2年，是台灣鐵道旅遊市場受歡迎平價觀光列車。 

鳴日號以及藍皮解憂號，套脫過去台灣開車的公路旅行，以火車為主，沿途賞美景、品美食，別有一番樂趣。 

走入台灣森林 感受大自然的療癒力量 

新竹縣尖石鄉司馬庫斯部落櫻花盛開，粉嫩點綴部落景色。圖／取自「Smangus司馬庫斯」臉書粉絲專頁

台灣自景觀多元豐富，如果你厭倦都市叢林，想偶爾跳脫舒適圈，不仿可以給自己放個假。造訪各地奇幻、美麗的森林。位在汐止的「新山夢湖」是由新山、夢湖結合而成的一處景點，「夢湖」是位在新山海拔約325公尺處一池小湖。巧而美的自雸景觀令人嚮往。 

汐止新山夢湖是汐止熱門打卡景點。 來源/flickr

被稱為上帝的部落的新竹司馬庫斯，位在新竹尖石鄉海拔1,500公尺高山上其得天獨厚的自然生態，使千年檜木得以存活生長。入山之後前段是竹林帶，高聳的竹子筆直朝天空生長，大量的竹子密集的排列佇立著，抬頭望去幾乎看不見盡頭，地面則鋪滿飄落的竹葉，走起路來十分鬆軟舒適。 

後段則是壯闊的神木群，司馬庫斯的巨木群一共有9棵，樹齡據說高達2,500年，巨木之龐大壯觀必須親眼見證才能體會，途中還有許多溪流穿插其中，氣溫涼爽宜人，沐浴於千年神木之中，呼吸清靜的森林芬多精，夜晚還能仰望星空，感受天地之浩瀚，而人類多渺小，才知道許多煩惱其實都是無謂的，到上帝的部落放心去散步吧。 

假日想出出門走走？台灣這些地方還是好好玩： 
 雙鐵慢遊東台灣、微醺巴士訪酒莊、一嚐屏東最難訂餐廳 Mathariri…台灣深度遊3種獨家玩法一次推薦   
 給自己放個假吧！忘憂森林、新山夢湖…走入全台5座奇幻森林 感受大自然的療癒力量   
 周末泡湯輕旅行！馥蘭朵烏來秋季饗宴 沉浸在山景與海洋意象之中   
 搭文青度假風郵輪遊澎湖！「鳴日號」設計者操刀 澎湖輪內部空間開箱搶先看  



 