整理包／低軌衛星商機來了！台灣砸650億拚自製 相關布局、概念股 四大觀念一次看
2023/11/20 07:50:00


我國氣象衛星「獵風者號 」今年(2023)10月8日發射升空，自製率破3成，視為我國衛星一大里程碑。鴻海自家的低軌衛星也於11月12日升空，順利進入軌道。總統蔡英文更於日前宣布要再加碼400億元的資金，布局低軌衛星打造「太空國家隊」。 

此外，美國總統拜登6月宣布，要砸420億美元投入基礎建設計畫，讓衛星通訊相關技術廠商一下子躍上台面。不過，台灣衛星技術起步慢，供應鏈尚不全，台廠該如何抱團，發揮1+1大於2的效果？《經濟日報》整理相關布局、概念股，供讀者參考比較。 










一、低軌衛星是什麼？ 

衛星依照高度不同分為四種，包含，用於技術開發與觀測的高橢圓軌道（Highly Elliptical Orbit；HEO）衛星，高度在3.6萬公里以上；主要用於衛星電視轉播、廣播的地球同步軌道（Geostationary Orbit；GEO）衛星，特色是繞行地球一圈的時間正好是24小時且訊號涵蓋範圍廣泛，僅需最多4顆就可包覆整顆地球。 

此外，還有用來提供 GPS 導航、定位的中地球軌道（Medium-Earth Orbit；MEO）衛星，距離地表2,000至1.5萬公里，以及距離地表500至2,000公里，主要有包含通訊、遙測、導航、氣象、科學探索和國防六大應用的低地球軌道（Low-Earth Orbit；LEO）衛星，又稱低軌衛星，而低軌衛星高達70%用來通訊，9%則是遙測，也就是利用影像做環境監控、氣象監測、洋流分析等。 

軌道衛星分類。經濟日報／製表

俄烏戰爭去(2022)年開打至今一年多，其中，烏克蘭受戰爭影響一度斷訊，但特斯拉、 SpaceX 執行長馬斯克出手，提供烏克蘭「星鏈服務」，維持基本網路服務。不僅如此，今年8月底華為推出的華為 Mate 60，以及蘋果9月新品發表會中的 Apple watch、iPhone ，兩者的共通點在於都投入衛星通訊功能，讓低軌衛星受到關注，也再再顯示其背後商機無限。 

編按：星鏈（Starlink）是太空服務公司 SpaceX 的一項透過低軌道衛星群，提供覆蓋全球的高速網際網路接入服務。 

二、低軌衛星火什麼？三因素加速商轉 

科技日新月異，太空技術近年大放異彩，根據美國衛星產業協會（Satallite Industry Association）統計，全球太空經濟在2020年達到3,713億美元，到了2040年更有望突破1兆美元，其中，衛星產業占比將超過8成，規模達9,252億美元。 

我國工研院則預估，在2030年全球將有1.7萬枚衛星發射部署，10年內成長450％，至少可以創造4,000億美元規模的產值。 

火箭載運成本降低 

各界樂觀預估不是沒原因，最早的衛星發射可追溯至美蘇冷戰時期的太空軍備競賽，當時為了彰顯國力，把一顆顆衛星、火箭用「天價」送上太空，但隨著技術發展，發射成本大幅下降，從1981年每公斤約85,216美元，到2020年時，每公斤可發射成本已經降至不到一千美元。 

 衛星技術革命 

低軌衛星本身就有製造成本相對較低，活用度高的優勢。隨著衛星越做越小，一台火箭能搭載的衛星數量也就越多，就以馬斯克旗下的 SpaceX 發射系統來說，一台火箭至少能夠裝載60顆衛星。同時，科技彌補後天不足，一顆衛星訊號覆蓋範圍因為射頻元件技術突破（高通量衛星），變得更加廣泛，以此降低門檻。 

 全球太空龍頭準備好了 

全球低軌衛星計畫加速進行，目前主要四大低軌衛星營運商分別是美國 Starlink、今年甫完成合併的 OneWeb、加拿大 Telesat，以及 亞馬遜 （Amazon）底下的 Project Kuiper。它們加速布局，間接推升低軌衛星風潮。  

低軌衛星四巨頭。經濟日報／製表

龍頭 SpaceX 啟動第二代星鏈計畫，擴大全球業務服務。 

OneWeb 併入歐洲通訊衛星公司，積極發射低軌衛星，更結合雙方高軌衛星及低軌衛星資源，打造全方位衛星服務，日前OneWeb也宣布擴大全球低軌衛星服務範圍，從原本的主力歐洲市場進軍美國市場，包含美國西岸、東北部，與多家衛星業者合作。 

Amazon 旗下 Kuiper 的兩顆低軌衛星日前升空，預計2024下半年可望開始提供服務。 Amazon 先前規劃，Kuiper 目標是為數千萬用戶提供服務，以「用戶建設成本低於500美元（約新台幣 1.6萬元）」為號召。

雖然 Telesat 起步較慢，但與加拿大政府合作，於今年中宣布，將委由空間技術公司 MDA Ltd.，為 Telesat 光速低地球軌道（LEO） 計劃建造 198 顆先進衛星。該計畫最快將於2025-2026年會有相關成果。 

三、政策助攻成太空科技新寵兒？

拜登砸420億美金打造網路基建 

不只私人企業動起來，政府也沒閒著，美國總統拜登今年6月公布寬頻網路基礎建設計畫，將提撥逾420億美元打造高速網絡，目標在2030年前讓所有美國家庭都能快速上網。 （延伸閱讀： 拜登宣布420億美元寬頻基建計畫 要讓全美都享高速上網 ） 

快速、有效率的光纖網路對我來說很稀鬆平常，但根據統計，全球還有將近30億人沒法享受到光纖網路服務，而拜登提出的政見，無疑凸顯出低軌衛星的商機，低軌衛星除了製造成本相較其他型衛星低，其覆蓋範圍能涵蓋偏鄉、深山，能夠有效解決硬體設備不足之處。 

政府投入逾650億攻低軌衛星 

台灣太空國際年會（TASTI）登場，蔡總統致詞時表示，第三期「國家太空科技發展長程（B5G）計畫」從2019年開始，十年投入251億元，現在加碼超過400億元，要投入低軌通訊衛星的研製、規劃國家發射場與人才培育。（延伸閱讀： 出席太空國際年會 蔡總統：加碼400億 攻低軌衛星 ） 

氣象衛星獵風者號衛星構型示意圖。國家太空中心／提供

其中，台灣自主研發的氣象衛星有成，繼福衛7號氣象衛星後，今年再度成功讓獵風者號上太空，過程中，參與台廠超過20家，部分元件如，衛星電腦、電力控制單元、GPS導航接收機、光纖陀螺儀、推進實驗模組皆出自台灣，自製率達到3成5，視為我國氣象、太空史上一大里程碑。 

氣象衛星獵風者號參與台廠。經濟日報/製表

四、台灣太空國家隊組得起來嗎？ 

國際衛星四巨頭布局、台灣氣象衛星接連升空，再加上5G網路建設，將低軌衛星布建推上新高峰，但台灣至始至終沒有如美國 NASA 龐大體制機構、發展經費也猶如雞蛋比雞腿，是否能搭上這波順風車乘勢而起呢？ 

台版星鏈計畫 首顆衛星2026上太空 

總統蔡英文宣布加碼400億要攻低軌衛星，為打造台版星鏈注入一劑強心針，國家太空中心（TASA）主任吳宗信先前也於國防展後表示，2026年將發射第1枚B5G低軌通訊衛星，並誓言要再將自製率往上升。

編按：B5G（Beyond 5G）技術，5G技術後下一代電信技術，其要求峰值傳輸速度要衝到100Gbps-1Tbps，意味者會比5G快10倍到百倍，具有較低傳輸時延（僅0.1毫秒），可解決5G耗能與覆蓋性不夠等問題。

同時，啟動入軌火箭計畫，試圖解決台灣衛星系統升空卻苦無載具的問題，放眼在2031年送500至600公斤的衛星進入低地球軌道。國家發射場場址也正一步一步進行中。屆時若完成，將是我國史中重大突破。 

鴻海衛星上太空？

鴻海（2317）今年科技日焦點之一，就是發表自家低軌衛星技術，其中，第一顆企業實驗低軌通訊衛星「珍珠號」已於台灣時間11月12日凌晨發射，並順利進入軌道部署，期待透過低軌衛星帶來新的通訊突破。

鴻海與EXOLAUNCH宣布簽署衛星發射合約。鴻海／提供

針對低軌衛星布局，鴻海董事長劉揚偉先前表示，已和微軟建立全球低軌衛星星系策略夥伴關係，並結合鴻佰的製造能力和 Ramon.Space 太空技術專長，兩家公司將向全球市場推出一系列高品質、具有成本效益的運算產品，樹立太空運算領域創新、普及性和效率的新標準。（延伸閱讀：鴻海低軌衛星成功發射 完成軌道部署 ） 

鴻海近日公布最新立方衛星發射進度，準備升空的「珍珠號」含兩枚衛星，且與 Exolaunch 簽署發射服務協議（Launch Services Agreement, LSA），提供任務管理、軌道硬體部署和相關服務，已於台灣時間2023年11月12日凌晨發射隨火箭發射升空。

 天上飛的不行 那就攻地上的 

低軌衛星在太空建設中算是「簡單」的物件，但仍有一定難度，台灣衛星製造經驗先前多鎖定在科研部分，商用研發較少，且航太需要有嚴格的驗證才能被採用，形成台灣進入相關零組件的門檻。不過，低軌衛星產業鏈內，共有4大主軸，包含，衛星製造、衛星發射、衛星地面設備（基地台）和衛星服務。 

所以，台灣主要切入部分在於地面設備與衛星服務，如，用戶端、搭載衛星塔台端的電力設備、線路、天線系統，另外，還有室內外的網路通訊系統等。

對此，金仁寶、佳世達（2352）、宏碁等大型集團也積極切入，鎖定衛星地面端接收站、地面基地台主機板、電源供應器等零組件及組裝領域。 （延伸閱讀：金仁寶、佳世達 積極搶進低軌衛星 ） 

此外，受惠於美中科技、貿易戰下的轉單效應，台廠憑藉本身技術，接單數量增加，另外，各國加速布建5G網路，並持續往6G邁進，有望再推升低軌衛星、網通、線路台廠優勢。 

太空國家隊

氣象衛星獵風者號順利上太空，市場點名漢翔、華泰電子、公準精密、卓越光纖、凌群、新鼎、國眾等獵風者號概念股出列。

氣象衛星獵風者號順利上太空，讓我國低軌衛星發展更進一步
VIP》獵風者發射 台灣低軌衛星鏈成形 下一步怎麼搶太空商機？
「獵風者」衛星發射升空！MIT 供應鏈成形、太空概念股出列

不僅如此，台灣還將組太空國家隊，預計還有還有建漢、台揚、聯發科、同欣電、華苓科技、兆發科技、興普科技、永昇鋼鐵、台灣矽微、昇鑫機械、裕昌電機、益材科技、孟晉科技、苗鐵精密、鐳洋科技等台廠。

低軌衛星概念股 

低軌衛星供應鏈。經濟日報／製表

鴻海低軌衛星：鴻海、台揚、建漢、乙盛-KY

衛星天線：啟碁、昇達科、群創 

電源模組：康舒、群電、仲琦 

PCB、材料：昇貿、華通、台光電

散熱：明泰、 奇鋐

電源供應器：系統電

功率放大器：全訊、穩懋 

（資料來源：記者黃淑惠、葉亭均、黃晶琳、蕭君暉、江睿智）

延伸閱讀
 四大低軌衛星營運商訪台 鴻海、金寶等商機爆發 
VIP》星鏈2.0 台廠進補
 低軌衛星爭霸戰 亞馬遜嗆聲SpaceX、OneWeb 帶旺台鏈 有利昇達科、台揚接單 






 