整理包／2024信用卡權益變變變 趕快看看你的優惠是否也縮水？
2023/12/27 17:20:07


為降低成本，各銀行開始縮減2024年信用卡權益，目前共有4家銀行宣布停止與超商合作，3家銀行取消特定卡歐盟實體刷卡回饋，國內發行量居冠的國泰世華 CUBE 卡分期優惠也縮水。《經濟日報》整理以下銀行公告資訊供讀者參考。

※此整理包僅提供部分資訊，詳細規定及最新調整請以各家銀行官方公告為主










一、兩家與超商停止合作、兩家調整支付方法

永豐銀行與新光銀行均已公告2024年1月1日起停止與7-ELEVEN合作。

無法使用：銀行各類支付卡(信用卡，簽帳金融卡及儲值卡)及其代碼化行動信用卡(如Apple Pay、Google Pay)於統一超商及其OPEN錢包不可使用

仍可使用：綁定電子支付錢包之方式、該銀行有附加悠遊卡或一卡通功能的卡片

統一超商官網顯示，共接受九家銀行的信用卡結帳，分別為國泰世華、中國信託、玉山銀行、台新銀行、台北富邦銀行、永豐銀行、聯邦銀行、新光銀行、華南銀行。另外，銀聯卡也能在7-11使用。但要注意永豐銀與新光銀已宣布停止合作。
全家便利商店與全盈+PAY示意圖。 圖／全家便利商店提供
全盈+PAY
中止綁定滙豐銀行信用卡在全家便利商店支付

2024年1月1日起，中國信託銀行信用卡仍繼續支援全家門市代收繳費交易，僅富邦銀行信用卡將不支援全家門市代收繳費交易。但持北富銀信用卡於全家便利超商與My FamiPay，仍可進行支付、代收繳費，綁定全盈+Pay也可進行購物。
信用卡示意圖 。 圖／聯合報系資料照片
二、13家分期零利率的現金回饋沒了
目前多家銀行全面取消分期0利率的現金回饋。包含中信、玉山、台新、永豐、星展、遠東、新光、凱基、滙豐、華南、兆豐、上海商銀等銀行都已公告，聯邦銀行則通知信用卡戶2024年2月1號起全面取消分期。

三、赴歐刷卡回饋變少

聯邦銀
2024年2月起，排除部分歐洲地區國家實體商店交易，包括法國、德國、希臘、義大利、荷蘭、西班牙、挪威、丹麥等國。
永豐銀
自2024年元旦起，排除指定卡別歐盟地區實體交易不列入現金回饋、紅利點數等，但歐盟地區網站消費回饋維持不變。

指定卡別為：
永豐E卡、Vogue聯名卡、美樂家聯名卡、永豐卓越卡、豐富卡、八通卡、永豐購物卡、美麗華聯名卡、中興大學認同卡、美安聯名卡、財富無限卡、世界卡、55688、Me Card、保倍卡、鈦豐卡、三井聯名卡。

中信銀
在部分歐洲地區國家實體商店消費列入不回饋交易項目，但持有以下卡消費不在此限：
中信商務卡、雙幣商務卡、LEXUS聯名卡、台北101尊榮鼎極卡、中華航空鼎尊無限卡／璀璨無限卡、ANA極緻卡／無限卡／晶緻卡／商務御璽卡、大中華攜手飛無限卡／商務御璽卡。

四、其他銀行官網公告事項
※僅列出部分，後續如有更新請以各銀行官網最新資訊為主
國內發行量居冠的銀行卡CUBE卡權益出現重大變動。  國泰世華銀行／提供
國泰世華

自2024年2月1日起，CUBE卡原分期付款消費，依該筆分期交易的消費日比對適用權益方案，調整為CUBE卡於特約商店分期付款消費，將不適用各權益方案的「指定消費」回饋（含提前結清），僅適用原一般消費0.3%回饋。

國泰世華銀也已經發布2024年度小樹點（信用卡）權益公告。

中國信託
公告2024年不回饋交易項目 ，適用期間2024年1月1日~12月31日，信用卡約定條款修訂通知於2024年1月1日生效。

兆豐銀
兆豐銀行公告「一般消費定義調整」，自2024年1月10日起所有特約商店約定分期、自動分期等消費，都排除在「一般消費」的定義之外。

由於只有符合一般消費定義下的刷卡金額，才能夠享有現金回饋或紅利點數，因此將分期交易改定義為「非一般消費」，等同宣告分期交易不再提供回饋與紅利。

包括標榜網路電商平台滿額分期搭高回饋3%的e秒刷鈦金卡，也一併排除。

第一銀
2024年2月1日起第一銀行信用卡非一般消費項目新增「特約商店分期付款消費交易」，將不再提供紅利點數、現金回饋。

玉山銀
玉山銀行2024年1月1日起非一般消費項目新增：特約商店分期付款消費交易。將不再提供紅利點數、現金回饋及合作聯名團體所提供之聯名團體點數或回饋，並調整紅利點數累積規則。

永豐銀
一般消費新增排除項目，2024年一般消費定義及信用卡契約調整、紅利點數、卡友服務與相關權益通知已於官網公告。

（資料來源：記者陳美君、戴玉翔、楊筱筠、夏淑賢、朱漢崙；各家銀行官方網站）

延伸閱讀
不只一般權益縮水 大戶在意的高球場與航空哩程、高級飯店兌換也縮水
 