整理包／首批碳權將上架！碳權概念股蓄勢而發 碳權到底是什麼？六大觀念不可不知
2023/12/19 11:20:00


台灣碳權交易所2023年8月7日開張，《氣候法》兩項子法公布，訂定碳費徵收標準，被視為是台灣2050淨零碳排的一項里程碑。如今，歐盟碳權機制動起來了，環境部也預計將於2025年開徵碳費，首波徵收的512家企業更備受討論，根據台灣碳交所最新進度，首批碳權將於22日上架台灣碳交所，宣告碳有價時代來臨。《經濟日報》整理一系列碳權相關資訊，帶您一同來瞭解，應環境保護而催生的碳權議題和商機。

一、談碳權的興起

碳權，就是二氧化碳排放權。自1997年各國簽署京都議定書後，就由歐盟發起，奠定碳權並商品化的概念。主要以市場機制敦促各國達成減碳效果，且於2001年起推動歐盟排放交易體系（EU ETS，European Union Emission Trading Scheme）。










歐盟簽署法案，將碳商品化，設立二氧化碳排放權（簡稱：碳排放），並採用「總量管制和交易」（cap-and-trade rules）規則，於2005年分三階段實施，起初將6大類別納入徵收範圍內，包括：能源、鋼鐵、水泥、玻璃、制磚和造紙業。

二、碳該如何定價？

碳定價（Carbon Pricing）：以「汙染者付費」的概念，為排放的二氧化碳訂出價格，每噸二氧化碳當量（tCO2e）作為計價單位，計算碳排放的成本費用，以汙染越多繳越多的原則，區分為自願性和強制性減碳市場，而後者又再有碳稅／碳費和碳交易系統（ETS）等模式。

1.自願性碳抵消：
自願性碳抵消是由民間企業，或是受限企業之外，自行執行減碳政策，透過減量信用額度 (credit)，以碳匯獲取碳權並進入碳權市場進行交易。

碳匯(carbon sink)：二氧化碳以自然方式儲存在大自然中，又分為森林的綠碳、海洋的藍碳和土壤的黃碳，企業透過自然方式減量（NCS，Natural Climate Solutions），自行實施如植樹、捕碳、綠能等增加碳匯。其中，森林的碳匯較為嚴格，對象僅限於人造林，且森林必須持續生長，同時，樹齡不能高於22年。

然而，企業只擁有碳匯，還無法進入碳權市場進行交易，需要透過抵換機制（Carbon Offsets）的認證手續，才能將碳匯轉變為碳權。此外，國內企業目前已經可以在環保署「溫室氣體登錄平台」申請「造林與植林」抵換專案，得到減碳額度，此為林務局向環保署申請的減碳方法。

碳匯轉碳權，僅能在折抵和販賣間2選1，選擇前者後，就算折抵碳排後還有剩餘，也無法轉於碳交所販售。


2.強制性碳抵消：
由政府強制設定減碳目標，以總量管制方式進行，被管制者一定要達到被賦予的排放目標，因此在此機制下所產生的碳權，被視為是強制性機制下的碳權 。

碳稅（Carbon Tax）：目的在於以價制量，由政府訂出碳費徵收一個每單位的碳排放費用課徵金額，且可能會定期調漲幅度，讓企業「成本」增加，進一步減少碳排放。

碳費（Carbon Fee）：與碳稅不同，碳費徵對特定企業課徵（碳排放量大的企業），且收取費用須專款用，如成立環保基金等，此概念就如同政府徵收下水道污水費、空污費等費用，並用於提升企業、產業園區等環境處理設施和政策。

ETS（Emission Trading Scheme）：為總量管制與碳交易（Cap and Trade），由政府立法管制二氧化碳及各類溫室氣體的總排放量，發放限量的免費排放許可，企業也可透過買賣取得更多的碳權，以避免超過上限受罰。

歐盟現在使用的體制，直至2027年將變成徵收碳稅，並將免費額度取消。

三、台灣課徵碳費

對於台灣碳費該如何課徵，新任環境部部長薛富盛說明，碳費開徵基礎仍是2024年排放量，只不過實際收費是在隔年的2025年，是類似明年申報今年所得稅概念，並非開徵時程延後。至於，根據今年8月31日前、盤查去年排碳情形，約有512家直接、間接排碳每年達2.5萬噸的排放源，可能將列為首波碳費課徵對象。排放大戶則多以鋼鐵、電力、水泥、半導體等產業為主。

碳費有超徵疑慮？多於碳權怎麼解？

補齊碳權機制，環境部公告《氣候法》兩大子法，首先是「溫室氣體自願減量專案管理辦法」，規範「碳權」如何取得、認證、申請，僅限事業、各級政府申請，所取得的碳權可在碳交所交易，也可用於環評增量抵換。

其次是「溫室氣體排放量增量抵換管理辦法」，規範環評增量抵換機制，其中需求方為應實施環評的工廠、工業區等，在開發後必須執行增量抵換，預估每年抵換需求約180萬噸，抵換來源除前述自願減量碳權外，也可透過汰換老舊機車、燈具等簡易方式取得「類碳權」來抵換。

氣候法兩子法公布。經濟日報／製表

氣候法規定，被課徵碳費對象，可提出自主減量計畫，減碳達標可申請碳費優惠費率，而為避免減碳成效重複計算，既已享受優惠費率，就不能再用同一件減碳作為來申請碳權。此舉就如同上述二選一，多餘的碳權將會被浪費。

對此，環境部在折衷考量後，雖仍不同意碳費徵收對象申請碳權，但超過自主減量指定目標部分可申請「類碳權」，作為其他排放源的增量抵換，進一步加大減碳誘因。

舉例來說，甲工廠為碳費課徵對象，自主減量計畫中的指定目標為2030年減15%，結果實際上至2030年，甲工廠努力減了18%，甲工廠除可享有碳費優惠費率外，多減的3%還可取得「類碳權」，賣給其他開發單位做增量抵換。

碳權與類碳權差別在於，前者是經過嚴謹的方法學及審核，符合國際規範，後者則是為鼓勵全民參與，採取相對簡化方式來核發，因此類碳權不能拿到碳交所交易，只能用於環評抵換。
碳費收多少？真的有用嗎？VIP文章告訴你：
碳費困境 1／企業減碳成本每噸6,000元 對照300元碳費 真能鼓勵減碳抑或引發擺爛效應
碳費困境2／收了碳費就沒事？優惠費率能激發榮譽心？專家：企業更在意政府怎麼用碳費
碳費困境3／減碳十多年「毛巾都擰乾了」 企業減碳最有效的是這招

四、碳權交易所

碳權交易所顧名思義就是將碳權集中交易的地方，而目前全球知名的交易場所則有包含美國、歐洲、中國等地。其中，歐盟擁有全球規模最大、交易系統最完善的「碳權交易所」。

歐盟碳權交易所，強制發電業、能源密集型產業、歐洲經濟區內的航空業等加入排放交易體系，並嚴格監控這些高排放量的產業，若跨國企業需在歐盟地區銷售產品，也要符合相關排放限制。

目前全球主要碳交所：	 
美國：洲際交易所（ICE）　	
歐洲：能源交易所（EEX）　		
韓國 ：碳交易市場（KETS）       	
中國：天津排放權交易所（天排所）
日本：東京證交所（TSE）
新加坡：氣候衝擊交易所（CIX）

台灣碳權交易所：
台灣的碳交所由台灣證券交易所、國發基金共同出資成立，持股分別為60%及40%，後續再視情況增加新股東。

台灣碳權交易所主要業務包含國內碳權交易、國際碳權買賣及碳諮詢宣導服務。國內碳權部分將配合環保署法規進程及制度規劃，建置國內碳權交易平台；國際碳權將依國內企業需求與國際認證機構洽商合作，協助國內企業降低減碳成本，因應國際減碳衝擊。

台灣碳交所首批碳權也將於12月22日上架，碳交易時代來了！碳交所如何運作、交易方式QA看這裡： 
整理包／碳有價時代來臨！企業瘋搶首批碳權 碳交易跟散戶無關？重點 QA 一次看 

五、碳排大戶拚轉型

台泥。（本報資料照片）
台灣水泥

不少人會好奇，水泥製造業明明就是碳排大戶，為何台泥卻能進入碳權概念股的行列，不過，台泥近年可是積極布局再生能源，甚至在2022年建立「能元超商綠電交易平台」，提供綠電交易，還宣布2023年將於花蓮和平展開「和平生態方舟計畫」等。

台泥發言窗口過去曾表示，「台泥規劃2025年建置綠電600MW（百萬瓦），除了滿足本身使用綠電需求外，也提供一定比例拿來銷售綠電。」

按照2022年5月台泥在股東會上的說法，台泥再生能源裝置量預計2025年達到570MW，可滿足台泥所有工業使用綠電的需求（除和平火力發電廠），如今上調至600MW，言下之意有多餘的綠電可以放到市場銷售。 截至目前，台泥在風力發電、太陽能光電申設量達200MW，距離2025年的目標還有一段距離。（延伸閱讀：整理包／台泥搶攻儲能、低碳水泥玩哪招？四大關鍵布局讓「泥娃娃變身綠巨人」）

台積電。(路透)
台積電

號稱是台灣護國神山的台積電，過去也曾是全台第三的碳排大戶，但台積電不但創全球半導體公司的先例，加入由氣候組織（The Climate Group）及碳揭露計畫（CDP，Carbon Disclosure Project）創立的RE100（意即：100%再生能源），加入RE100的會員，必須公開承諾於2050年前有階段性地達成100％再生能源之目標，並提報逐年使用綠電的進程。

不僅如此，台積電也購買碳中和天然氣，，此舉降低了47萬公噸的碳排放，光這一項改變，就讓台積電當年度使用能源造成的碳排放下降6%。對內則實施嚴格的碳盤查，甚至擴及合作專案廠商，非但要取得溫室氣體盤查證書，連要建新廠，都要求要導入節能評估，這些作法讓供應鏈光是在2021年，就多節省1.3億度電。

此外，台積電（2330）也投入碳權布局，據悉，台積電今年7月已首度取得環境部官方核發的國內碳權共約57萬噸，數量雖不多，但也宣告「護國神山」在未來國內碳權交易戰場並不缺席。（延伸閱讀：碳權交易...台積電投入布局 首度獲官方核發57萬噸）

六、碳權概念股

淨零碳排已是全球新顯學，台灣碳權交易所今年將成立，使碳交易商機躍居市場矚目焦點，激勵近來台股「碳權概念股」成為聚焦亮點。

目前台股盤面上「碳權概念股」主要包括碳權大戶、碳捕捉、碳盤查等三大類族群及相關個股。其中，正隆（1904）、華紙、榮成、農林、寶隆、台泥、台塑、國產、永光、中華化、東聯、中華電、遠傳、倍力、資通、叡揚等是現階市場矚目的「碳權概念股」。

碳匯大戶相關：福華、華紙、正隆、榮成、永豐餘、農林、寶隆等。

碳捕捉相關：台塑、台泥、國產、永光、中華化、東聯等。

碳盤查相關：中華電信、遠傳、倍力、資通、叡揚、上奇、伊雲谷、精誠等。

領頭減碳大廠：台積電、中鋼、豐興鋼鐵、中龍鋼鐵、正隆、台泥、亞泥、建大輪胎、中華車、中龍鋼鐵、華城電機、大統新創 

（資料來源：記者王皓正、魏興中、周克威、翁至威）
延伸閱讀

碳權概念股狂飆 法人點名這檔成台灣首家可認列碳權收入
VIP》碳有價時代／碳權概念股漲不停 2點辨識誰才真正具有含金量
VIP》今日最夯股／碳有價時代來了 華紙大漲逾5%基本面有何實力？


 