數位創新科技與 IQ.DRIVE 智能駕駛輔助加持 盡享 Volkswagen  Golf 280 eTSI R-Line 駕馭樂趣
2023/09/25 12:00:41


那天，還帶著時差的我，一坐進GOLF 280 eTSI R-Line的智能科技數位化座艙，不誇張，整個人都醒了過來。它不但外觀俐落新穎，內裝設計更是年輕前衛、色彩豐富，還有革命性的數位化車用娛樂系統，一整個打動我的心。
Volkswagen Golf本就有其經典歷史定位，特別是挾純正德製血統帶來的駕馭樂趣，堪稱全球車壇最具代表性的掀背車。那一趟試駕，我深切感受到本就擁有極佳DNA的GOLF，經過多代優化調校的底蘊洗禮後，為我帶來更酣暢淋漓的操駕快感，而新世代輔助科技與林林總總的嶄新設計及數位配備，則讓我沈浸在舒心快意的駕馭享受中。
如果要簡單描繪GOLF 280 eTSI R-Line在「安全」、「動能」與「科技」的體現，可以這麼點出它的利基：在安全上，有Level 2等級的IQ.DRIVE智能駕駛輔助與IQ.LIGHT智慧燈組的加持；在動能上，它全新搭載48V Mild Hybrid輕油電動力系統。
GOLF 280 eTSI R-Line在「安全」、「動能」與「科技」，體現了革命性的進步。 圖／陳志光
標準配備IQ.LIGHT智慧燈組。 圖／陳志光
科技上，更值得一書。這個智能科技數位化座艙中配置了10.25吋全邏輯數位化儀表、10吋多媒體鏡面觸控MIB 3、無線Apple CarPlay、無線Android Auto、投影式HUD抬頭顯示器、電子線傳式排檔桿系統、首次搭載的Touch Slider數位觸控列數位觸控列，還有頭上大面積天窗、手機無線充電裝置，車室內有30種顏色氛圍燈及多種模式可選擇，在在說明GOLF 280 eTSI R-Line給的標配是既潮又實用。
智能科技數位化座艙是GOLF 280 eTSI R-Line的一大產品優勢。 圖／陳志光
大面積天窗、手機無線充電，車室有30種顏色氛圍燈及多種模式可選擇。 圖／陳志光
過去，曾試駕過搭載230 eTSI引擎的Golf新車，透過48V輕油電動力系統快速整合動力單元，當時的我已醉心於它猶如油電動力車型的節能與更優質的乘駕舒適性；而今，來了更高階的280 eTSI R-Line，不難想見我操駕過程中更上乘的享受。
GOLF 280 eTSI R-Line搭載直列四缸eTSI渦輪增壓汽油直噴+48V輕油電動力系統，可榨出150匹最力馬力、25.5公斤米峰值扭力，搭配七速DSG雙離合器自手排，帶來極為均衡的駕馭樂趣，加上智能科技數位化座艙提供直覺到位的操作體驗，明白講，操駕過程很享受。要不是試乘車很搶手，我可不打算準時還車。
受惠於中控台的大幅變革，GOLF的280 eTSI以上車型搭載全新10吋多媒體鏡面觸控主機，以MIB3 Advanced Tab鏡面觸控面板，不僅提供大螢幕清晰介面，車機與手機的連結也更加方便。加上八代Golf之後改採數位訊號傳送檔位的全新電子線傳式排檔系統，讓整個空間設計與運用更簡約俐落與彈性。
搭載48V Mild Hybrid輕油電動力系統，帶來更節能、更輕盈的駕馭感受。 圖／陳志光
IQ.DRIVE智能駕駛輔助系統的加持，讓Golf 280 eTSI R-Line的主動安全輔助功能再進化升級。 圖／陳志光
值得一提的是，IQ.DRIVE智能駕駛輔助系統的加持讓Golf 280 eTSI R-Line的主動安全輔助功能再升級。特別是，全速域ACC主動式固定車距巡航系統在靜止起步時間從原有3秒提升至10秒，前車一起步就會自動跟上，這對手機族的幫助很大；而新增的道路虛擬實境顯示功能，在啟動Travel Assist智慧車陣穿梭系統時，周圍路況會透過3D介面顯示於數位化儀表中，對行車安全很有幫助。
如此均衡且高CP值，GOLF 280 eTSI R-Line建議售價是134.8萬元，現在台灣福斯汽車另有提供舊換新車主3萬元補助金，福斯車主可多加利用。 