新青安政策發酵！ 台經院最新景氣調查 營建業轉好
2023/12/27 16:31:32

文／蔣巧薇

台灣經濟研究院發布最新營業氣候測驗點調查，隨著通膨壓力緩解，營建業已進入年底傳統趕工與購屋旺季，加上「新青安」政策發酵，提高首購族買房意願，營建業對未來半年景氣看法轉好。

台經院今（25）日公布11月營業氣候測驗點調查，營建業2023年11月營業氣候測驗點為102.82點，較10月99.40點上揚3.42點，結束先前連續兩個月下跌的趨勢。










台經院於新聞稿指出，2023年11月六都建物買賣移轉件數月增率為11.3％，是受惠時序進入購屋旺季，加上「新青年安心成家房貸」政策發酵，讓有購屋意願的首購族或符合資格的自住族群，縮短決策時間，加快腳步進場購屋。

囤房稅2.0三讀 影響房市景氣
台經院指出，國內經濟逐步恢復動能、新青年方案刺激剛性需求浮現、貨幣政策緊縮有機會逐步告一段落等，是未來半年房市的有利因素，不過房市調控政策恐仍無鬆綁的空間，特別是囤房稅2.0立法通過，以及全國待售新成屋規模不斷擴大，預期未來半年房市景氣尚無法回到2022年上半年的高峰。

另在營造業方面，因已進入年底傳統趕工旺季，尤其是公共工程及廠辦工程等類型的建設，因此2023年11月營造業景氣開始好轉，未來在政府公建力道持續擴大，以及國內經濟逐漸復甦，帶動公部門和私部門固定投資出現同步增加趨勢等因素影響下，業者預計相關工程需求將呈現穩健成長，因此未來半年營造業景氣以好轉看待。
圖／台灣經濟研究院提供


《住展雜誌》創立於1985年，是全台第一家房產媒體
擁有最豐富且即時的預售屋、新成屋資訊
以上文章未經授權，禁止擅自轉貼、節錄

參考連結

 