新北國中生命案保護管束爭議 教育部：專案小組商討
2024/01/02 11:45:30

新北市國中生命案引社會關注，全國家長會長聯盟今天陳情，呼籲教育部、法務部檢討現行保護管束機制，確保校園安全；教育部回應，已組專案小組商討如何改善校園安全措施，協助學校建立SOP。
全國家長會長聯盟（全長聯）數十人今天到教育部前陳情，理事長張哲維表示，1個好好的孩子到學校，卻因流血事件離世，讓全國家長擔憂，社會安全網明顯破了1個大口。









張哲維表示，加害者是受保護管束的學生，卻能攜帶刀具到學校，「少年法院與相關機關處理少年事件聯繫辦法」顯然須改善；而教育單位一直強調維護學生權利，但不檢查書包，如何發現有違禁品，警察可以臨檢有犯罪嫌疑人民，教師也應有管教學生的充分實權。
張哲維表示，保護管束是希望人們在正常生活中，有改過向善機會，但如果沒有悔改，又沒有好好管束，放回校園中，就如同不定時炸彈；希望法務部等相關部門，好好檢討保護管束審定、輔導與中介機制，做好嚴格把關。
教育部國民及學前教育署副署長戴淑芬今天出面接受陳情，她表示，教育部已組成跨司署專案小組，由部長潘文忠擔任召集人，將蒐集各界建議，商討如何改善校園安全措施，協助學校建立SOP（標準作業流程），明確定義及完善程序。 