新竹是大矽谷計畫的核心 賴清德喊話打造經濟日不落國
2023/11/05 18:03:06


民進黨總統參選人賴清德今在新竹縣成立競選總部，他表示新竹縣是北台灣科技走廊，更是未來桃竹苗大矽谷計畫的核心，他將打造台灣成為經濟日不落國，讓企業立足台灣、布局全球、行銷全世界，他也會推動三大投資，讓年輕人看見希望、壯年人實現夢想、老年人擁有幸福、弱勢者可以得到照顧。

賴清德指出，首先投資台灣方面，他會在5+2產業創新，6大核心戰略產業的基礎上延伸既有產業優勢，發展護國群山、智慧科技島，還有5大信賴產業，並改善投資環境，包括水、電、土地、人才及法規，吸引國、內外企業來台灣投資。










賴清德也拋出0至22歲投資「國家未來世代」政策，除了升級既有福利外，要讓每位國民從出生到成長都能得到政府照顧，包括0到6歲國家一起養2.0、定額補助私立大學生每年3.5萬，興辦社會住宅、設立百億青年圓夢基金等。

賴清德表示，台灣現在的處境是最好的時代，也是最壞的時代，所謂最好的時代，是因為中華民國台灣已經是自由民主的社會，近年來更成為國際陣營裡可信賴的夥伴，也發展出世界第一的半導體產業，帶領科技進步。

所謂最壞的時代，是因為中華民國台灣也是自由民主受到最強烈威脅的國家，海峽對岸的強權，處心積慮想要併吞台灣，要把台灣變成另一個香港，萬一成功了，民主、自由、選舉都將灰飛煙滅，「台灣就不是現在的台灣了」。

賴清德強調，台灣2300萬人民沒有人希望發生戰爭，但戰爭發生與否，從不是取決於良善的台灣人民，而是威權統治者，「我們能做的就是團結一致，全力發展自我防衛的力量，團結每個自由民主的力量，才是確保台海和人民安全的最佳解方」，台灣政黨不分藍、白、綠、黃都要合作、合力對抗中國武力威脅。賴清德今在新竹縣成立競選總部，他指出新竹縣是北台灣科技走廊，更是未來桃竹苗大矽谷計畫的核心，他將打造台灣成為經濟日不落國。記者黃羿馨／攝影賴清德今在新竹縣成立競選總部，他表示將打造台灣成為經濟日不落國。記者黃羿馨／攝影民進黨總統參選人賴清德今在新竹縣成立競選總部。記者黃羿馨／攝影民進黨總統參選人賴清德今在新竹縣成立競選總部，眾多支持者夾道歡迎。記者黃羿馨／攝影 