新壽首設通路長亮相！3招重塑讓「笨重大象漂亮轉身」
2023/12/19 19:26:45


新光人壽60周年，組織展新局，於業界首設通路長一職。新光人壽董事長魏寶生（左起）、新光人壽通路長劉信成、新光人壽副董洪士琪齊亮相。 記者邱德祥／攝影
新光人壽成立60周年，於業界首設通路長一職，新通路長劉信成於今年11月起就任，今（19）日正式對外亮相，包含董事長魏寶生、副董事長洪士琪、總經理黃敏義等高層也共同出席，展現齊心改革的決心。而新壽也宣布業務體系三大變革，包括實施部分工時制、內部創業制度以及拓展東南亞國際市場，期盼新壽這隻「笨重的大象漂亮轉身」。

新壽新團隊上任，半年來不斷進行改革，從投資、商品、精算、房地產活化，以及最重要的業務等5大方向改革。洪士琪指出，新壽這隻比較笨重的大象開始做調整與轉身，且轉得非常的漂亮，要將60年的企業重塑不是一件容易的事情，動員超過25個部室，從6月9日之後每個人都上緊發條，各小組短短二個多月不眠不休，其中，重中之重就是業務體系重塑。










新上任的通路長劉信成於1987年就進入新光人壽，至今已有30幾年資歷，今年11月1日就任通路長，這項職務主要是協助轄區部門間的運作效率和整合，讓溝通效率能夠更加迅速，提升機動性，也更加全面性。他也直言，這項職務是「任重道遠」，他將今年下半年看成是蹲點，透過下半年的調和調整，應有機會迎頭趕上讓新壽開展新局，也可藉此形塑可長可久的制度，打造扎實穩定的基礎，奠定邁入百年企業經營的根本。

劉信成指出，2024年是新壽重要行動年，而今年下半年最後一哩路正是業務體系的重塑，他也宣布新壽開啟三大變革，第一，注入「包容性」，新進人員全面改為部分工時，既有人員則開放自由選擇，不強制轉換，若以中高產能的業務員採改新制試算，調整為部分工時制度後，月收入可提高15~20%，9成同仁願意轉制。目前新壽業務有效人力約有7,500人次，目標三年要成長至1.2萬人次。

第二，注入「自主性」，新設內部創業機制，有心要挑戰高薪高職位，可自行決定，公司會訂定明確遊戲規則，名或利可自我追尋。第三，拓展東南亞國際市場，於越南河內獨資成立保險代理人公司。

此外，新壽也和雄獅旅遊集團異業結盟，與雄獅保經展開合作，切入個人的旅平險、意外險，甚至團險，以一站式保險消費模式，橫跨壽險、產險 、團體險等多面向，打造專屬金融與旅遊結合的生態圈。 