新北淡水跨河煙火湧45萬人 最後光束打出未來淡江大橋
2023/12/31 22:00:00

新北市1314跨河煙火今晚8點24分準時施放，湧入45萬人潮一同觀賞，長達13分14秒的海景煙火，現場驚嘆聲不斷，煙火總發數2萬多發超越前2年，並以光束結合煙火模擬呈現淡江大橋未來樣貌。

新北副市長劉和然說，新北市每到年底有2個很重要的活動，一是新北耶誕城，明天是開城最後一天，另一個就是跨河煙火，今年邁入第3年，每年煙火更是特別精心設計，這次準備2萬多發共施放13分14秒的海景煙火，一同點亮淡水八里兩岸夜空，預計於2025年完工通車的淡江大橋，將使淡水、八里兩岸的交通更順暢。










新北市府說，下午3點起，漁人碼頭的精采表演、市集及多款藝術裝置網美打卡點，已吸引大量人潮湧入，現場提供新北在地品牌美食、排隊餐車、手作小物等，漁人碼頭、海關碼頭以及八里左岸公園三地表演卡司包括YOYO家族、馬戲之門、最萌人偶OPEN將、法蘭黛樂團、Leo王等輪番上陣獻演。

漁人碼頭主舞台則由影歌視三棲藝人黃鐙輝、曾子余、梁舒涵共同主持，將現場氣氛炒到最高點，新北限定獨家藝人温嵐、趙詠華、鄭怡、林俊逸等輪番上陣HIGH唱，晚間8點24分煙火施放13分14秒後，由金曲歌王許富凱壓軸與新北市新北高中音樂班跨界演出。

今年煙火除延續前兩年取「一生一世」美好寓意總長施放13分14秒外，煙火總發數超越前兩年，還有新北客製化煙火，包含淡水阿給、九份紅燈籠、黃金瀑布等造型，同時以大河、大橋為設計發想，結合大龍元素，更以光束結合煙火模擬呈現淡江大橋未來樣貌。新北市1314跨河煙火今晚8點24分準時施放。記者劉懿萱／攝影新北市1314跨河煙火在八里、淡水兩地登場，新北副市長劉和然率市府團隊現場倒數。記者劉懿萱／攝影新北市1314跨河煙火今晚8點24分準時施放。記者劉懿萱／攝影新北市1314跨河煙火今晚8點24分準時施放，最後以光束結合煙火模擬呈現淡江大橋未來樣貌。記者劉懿萱／攝影 