新纖法說會／最差情況已過 明年景氣慎重但樂觀看待
2023/12/28 19:20:03

新光合纖（1409）今（28）日傍晚召開法說會。總經理歐金達表示，化纖業最差情況已過，目前酯粒稼動率100%、化纖整體稼動率也達9成正常水準，明年將會慢慢復甦。強調雖對後市持正面看法，但還是保守評估，因為還有很多變數要觀察，須慎重但樂觀看待。

此外，新纖轉投資新碩、跨入半導體化學品領域，用於清洗晶圓的高純度雙氧水，預計明年第2季正式量產。歐金達強調，目前已在認證階段，隨認證完成將進入量產，對母公司貢獻營收，預估時間點會落在明年第3季。










展望明年市況，歐金達指出，觀察下游客戶庫存已逐漸去化，訂單也開始回流，明年景氣可望逐步復甦，但整體還是要審慎看待。未來主要有四大變數要觀察，首先是航商目前因地緣衝突危機，導致無法通行紅海，後續會不會帶來塞港、能源危機；其次是2024年以美國大選為主的選情走勢，對市場帶來的影響。

另外，中國大陸近期宣布部分石化產品中止適用海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA），雖然新纖銷往大陸部分占整體營收不到5%，但大陸官方後續是否將相關決策擴及紡織產業，仍值得關注；最後就是大陸經濟復甦的情況。

至於稼動率部分，歐金達表示，第4季酯粒產能全開，化纖整體稼動率維持在九成的正常水準，酯粒、化纖高稼動率可望延續到明年第1季；工程塑膠因歐洲市場需求尚未回溫，目前稼動率約六成，明年第1季可望隨需求轉好，再提高一到二成。

另，針對環境永續部分，歐金達指出，新纖預計自明年起，每年購入800萬噸綠電；還規劃42MW風力發電、80MW太陽能發電，未來也會持續引進新減碳技術，提升能源效率。新纖總經理歐金達表示，化纖業最差情況已過，明年將會慢慢復甦，對於景氣慎重但樂觀看待。記者魏鑫陽／攝 