新年度鋼市展望 兩岸都樂觀中保持風險意識
2024/01/02 20:17:41

鋼鐵市場在2023年拉尾盤，面對全新的2024年，兩岸鋼鐵產業基本上都抱持正向態度。台灣鋼鐵公會認為鋼市展望向好，新年度上半年重返上升軌道；大陸鋼界對後市不看淡，兩岸市場都強調要有風險意識，需慎防鋼鐵產業全面過剩產生的下行壓力。

中鋼（2002）專家說，大陸是全球最大產鋼國家，年產量逾10億公噸，在世界鋼市占比高達55%，量體太大壓力也大，對未來預測保持警覺是合理的。










台灣鋼鐵公會發布2024年短期鋼市看法與展望指出，展望2024年伴隨製造業投資大幅回溫，新興科技、淨零排放等投資需求持續加持，地緣政治風險降溫，且高物價水準獲得控制、歐美升息趨緩下，全球鋼市表現可望優於去年。

但可能的市場變數包括以哈衝突、烏俄戰爭與中東地緣政治風險不確定性影響。此外，歐盟CBAM生效及全球淨零排放的要求，將如何影響鋼鐵成本，仍需持續觀察。

鋼鐵公會表示，去年第4季後鋼價穩定向上，全球鋼市開始脫離谷底，所謂「風雨生信心」，越是艱困的環境越能激發起台灣鋼鐵產業的韌性，相信未來鋼市能夠否極泰來、漸入佳境，再現榮景。

另一方面，大陸鋼界權威分析師認為，歷經長期低迷，2023年鋼市拉尾盤，是「至陰則陽」的表現，但馬上到來的2024年1月，大陸部分現貨鋼價或就面臨衝高回落風險。

因為支撐1月鋼價反彈的理由不多，最主要的一個是現貨行情估值偏低，鋼廠虧損的情況還是很普遍，所以有挺價的動能。

反觀1月鋼市可能走弱的壓力相對高，主要來自大陸1月鋼材供給仍偏高，接下來進到農曆新年長期休假，1月鋼材需求回落，受影響最大的是建築業，製造業用鋼整體穩中略降，預期2024年初大陸鋼市囤貨意願低，貿易商更是謹慎做庫存，所以一旦顯性庫存增加明顯，價格壓力將如影隨形。

最令市場憂心的，是中國大陸鋼鐵業在2024年的產量，有可能從現在的局部過剩轉向全面過剩，這對需求端的角度是景氣向上的周期開始，從若從供給端來說卻是景氣走下坡階段，預期不同的鋼種會有不同的表現，而不是全面看好，2024年的鋼鐵市況似乎比想像複雜。 