新壽拓展海外市場！將斥資千萬元赴越南設立100％保代
2023/12/19 20:04:43


新壽積極拓展海外市場，將斥資數千萬元在越南河內成立100%保險代理人公司，銷售海外合作夥伴「日本第一生命」的壽險保單，該案預計將在明年初董事會通過後，送交金管會核准。

新壽過去海外布局，僅在2009年與中國海航集團合資成立鼎誠人壽，越南和緬甸設立辦事處。










劉信成表示，壽險赴海外設立子公司必須經過成立、籌備、取得執照及主管機關核可等程序，過程較為繁瑣，目前調整做法海外將不再走子公司模式，而是選定越南河內設立100%持有的保險代理人公司，預計資本額約數千萬元，銷售日本第一生命在當地銷售的壽險，但不會銷售新壽保險商品。

他解釋，日本第一生命是當地外商前三大壽險公司，有一定比例營收貢獻度，新壽策略是「跟著日本第一生命走，第一生命去哪裡，新壽就去哪裡」，且設立保代，可快速進入東南亞當地市場汲取經驗，也可對當地法令、行政管理面，都有機會獲得更實際寶貴的經驗。

新壽指出，保代公司選擇越南的原因，第一，當地屬於經濟高度成長地區；第二，越南擁有人口紅利，國民人口約9,000多萬人，是台灣市場的4倍大，人口中位數33歲，也比台灣年輕很多；第三，新壽在越南設立辦事處多年，對越南市場有一定的市場掌握度。

此外，新壽有部分業務員是越南籍配偶，不少都是新壽的戰將，而新壽也會邀請他們前往銘傳大學、實踐大學，與越南交換學生分享工作經驗，希望這些母語是越南語，了解台灣、懂中文的交換生未來能對新壽海外市場的拓展有所助益，明年是行動年，相信新壽在越南布局也能有一些成果展現。

延伸閱讀
新壽首設通路長亮相！3招重塑讓「笨重大象漂亮轉身」 