新青安房貸反應佳 公股銀8、9月新增房貸餘額超越民銀
2023/12/11 16:18:29


政府推動的新青安房貸，給予較佳的房貸利率等條件，吸引首購族購屋時搭配使用。根據金管會的統計資料庫資料顯示，公股銀行9月的房貸餘額成長金額月增376億元，相較政策上路前的7月房貸餘額僅月增160億元，還高出1.35倍，餘額增加速度遠超過非公股銀行，顯示許多首購族的購屋都採取新青安房貸，房貸版圖也出現明顯挪移。

根據金管會統計每月的房貸餘額增加的金額變化，今年4至7月，公股銀行每月新增房貸餘額落在109億至160億元間，不過新青安貸款8月1日上路後，8、9月房貸新增餘額突破200億元，9月更快速攀升到376億元。










若與非公股銀行相較，非公股銀行今年5至9月，每月房貸餘額增加360~436億元，呈現每月穩定的狀況，明顯可看出8月新青安貸款上路後，公股銀行的房貸增加明顯快過非公股銀行。

信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，新青安房貸因為三年利率補貼較高，甚至短期利率比公教貸款還優惠，因此有需要且符合條件的首購族，即使過去沒和公股銀行打交道，也會優先選擇此方案，因此統計起來非公股銀行每月增加房貸金額穩定，但公股銀行呈現大量增加的現象。

政府的「新青年安心成家房貸」自今年8月1日起放寬各項條件，包括最高貸款額度新臺幣提高至1,000萬元、貸款年限延長至40年，寬限期延長至5年等；另現行公股銀行減收利息半碼續辦，再由政府補貼1碼至115年7月31日止。資料來源／信義房屋 