新北貢寮奢華露營地全新開幕！丹內・丹內野奢莊園隱身山林 法式星空屋與北歐露營車顛覆你對露營的想像
2023/11/08 15:03:35


座落於台北近郊貢寮山林的「丹內・丹內野奢莊園」於2023年4月份全新開幕，是目前全台最大且尚未全面開發的野奢度假園區，園區內為強調藝術帶給人心靈的洗滌，邀請台灣知名藝術家楊英風、朱銘、楊柏林、林鴻文、林敏毅、莊普、劉丁讚等作品進駐。在這裡可以選擇不同風格的浪漫星空屋或露營車體驗。
全區主推三大房型，法式星空屋、北歐HOLA露營車以及接下來12月即將登場的微星號露營車。其中最受網美們關注的為法式星空屋，採用半透明球型的結構，搭配經典法式軟裝設計，採用經典法式寢居，且在帳棚內就有獨立衛浴設備，讓你不必與一般露營一樣搶著使用公共衛浴，寢區空間充滿優雅與浪漫的氛圍，不管在入住體驗或美照拍攝都十分有話題性。
星空屋外觀。 圖片來源／丹內・丹內野奢莊園
夜晚的星空屋內部。 圖片來源／丹內・丹內野奢莊園
星空屋內裝。 圖片來源／丹內・丹內野奢莊園
即將啟用的微星號露營車。 圖片來源／丹內・丹內野奢莊園
北歐HOLA露營車以歐風精巧細緻的佈置，高挑明亮的寢居空間，即使為露營車仍充滿時尚與自然的現代設計，露營車內當然也是有獨立衛浴設備，更有免治馬桶，堪比五星級酒店，無論是家庭旅遊或好友相聚都適合！
露營車內裝。 圖片來源／丹內・丹內野奢莊園
露營車內裝。 圖片來源／丹內・丹內野奢莊園
秋冬來臨，若能在露營來一鍋麻辣鍋就太適合不過！AsiaYo因此與台灣麻辣火鍋指標名店「馬辣集團」聯名推出露營餐食，馬辣湯頭標榜麻辣湯底以四川、雲南上等辛香料8小時炒製熬煮，麻、辣、鮮、香，溫潤順喉，獨具香氣，享譽全球。
更推出革命性露營界料理新寵「新馬辣小小鍋火鍋湯底膠囊-川味麻辣」，只要一顆膠囊，開水立刻變成麻辣鍋，每顆火鍋膠囊，為12倍高純度濃縮醬料，1顆加入適量開水稀釋，立刻搖身一變成為個人麻辣鍋，或是當作水餃、拌麵的辣味醬汁都很搭，主打方便攜帶，快速料理，非常適合當今自煮風潮和喜愛露營的年輕朋友！
 圖片來源／AsiaYo
 圖片來源／AsiaYo
即日起透過AsiaYo下訂獨家「丹內・丹內野奢莊園」一泊三食季節限定專案，即可享用丹內主廚研發的馬辣聯名創意料理，方案包含一泊三食：迎賓點心、馬辣聯名海陸雙拼火鍋晚餐、精緻早餐，每人只要$4,999元起。再享平日預訂星空屋不加價，現省$2,000元！
※本文由《欣傳媒》授權刊載，未經同意禁止轉載，原文請點此。 