新壽自結RBC回升 新光金明年股利考量3因素
2023/11/30 21:12:06

在避險壓力相對緩解、投資收益增加及順利募集完成逾百億規模的次順位債後，今年10月底新壽自結RBC已回升至200%以上。展望明年股利政策，新光金表示會針對整體財務、獲利及資本規劃進行提案。
為協助國內保險業於2026年接軌IFRS 17及TW-ICS，金管會繼今年7月宣布首波在地化及過渡性措施後，近日再提第2波共3項接軌協助措施，包括准壽險業針對高利率保單分15年認列淨資產影響數等，為業者增資壓力鍋減壓。









新光金今天下午舉行第3季法人說明會，因子公司新壽上半年RBC（資本適足率）僅184.38%，低於金管會要求的最低法定門檻200%，加上國內壽險業即將接軌IFRS 17及TW-ICS，法人格外聚焦新壽未來2至3年資本強化計畫。
新光金副總經理林宜靜表示，行政院主計總處展望明年台灣經濟成長率將優於今年，但就金融市場而言，不確定因素仍然存在，金管會近日釋出ICS接軌過渡措施，對壽險業為正面消息。
林宜靜說，接軌ICS過程還有許多規定尚待金管會進一步確認公布，目前新光金內部正針對ICS接軌已知過渡措施進行評量，考慮距離接軌還有2年時間，未來將考量金融市場變化及接軌ICS穩定度，視需求進行進一步資本強化規劃。
法人關注，新壽除了發行次順位債外，是否會再有現金增資計畫，林宜靜說明，現增是增進自有資本及財務結構的選項，但並非唯一選項，新光金進行資本規劃時，將針對多方可行性方案進行整體評估，並經董事會討論通過後定案。
新光金今年前3季合併稅後淨損達新台幣6.93億元，主因避險成本壓力罩頂，主要子公司新壽前3季稅後虧損達79.91億元。至於子公司新光銀行及元富證券前3季稅後淨利各達52.17億元及19.89億元，雙雙優於2022年同期。
林宜靜表示，第3季新壽避險成本壓力相對緩解，加上第3季有現金股利收入挹注，帶動投資收益顯著增加，RBC已提升，加上新壽發行次順位債，10月底已順利募集到130億元，帶動今年10月底新壽自結RBC已符合法令規範、即回升至200%以上。
展望新光金明年股利政策，林宜靜表示，配息主要與年度獲利相關，距離年底還有1個月，因資本市場波動對壽險業影響劇烈，還是要等年底結算後，再針對整體財務、獲利及資本規劃進行完整提案，並報到董事會討論確定，再向外界報告。
林宜靜指出，截至今年第3季底止，新光金其他權益項目近負400億元，但已較2022年同期大幅回升181億元，主要是股票部位評價回升所致，不過，雖然其他權益回升，最後仍必須視新光金今年度盈餘決定股利政策。
她強調，壽險業受金融環境變動影響確實較為劇烈，不僅利率、匯率影響也相當大，因此還是要待今年底明確獲利決算數出爐，再進行整體評估。 