新壽60周年！吳東進吳東亮同台氣氛融洽 盼成百年企業
2023/12/05 12:39:11


新光金（2888）上午舉行60周年慶祝茶會，除了新光新團隊集體亮相之外，新光家族也同台合影，包含新光金名譽董事長吳東進、台新金董事長吳東亮及兩位的夫人都親自出席，氣氛融洽。吳東亮於會前受訪時被問及是否啟動合併案，他低調表示，在新壽接軌問題沒有解決前，「不太可能」。

新光人壽今日上午在新光摩天大樓16樓舉行60周年慶祝茶會，除了新光新團隊集體亮相之外，新光家族也同台合影，包含新光金名譽董事長吳東進、台新金董事長吳東亮及兩位的夫人都親自出席。另外，新光家族三代吳欣儒、吳昕東、吳昕紘、吳昕恩、吳昕豪、吳昕岳等人也共同出席，參與新壽生日茶會。










吳東亮會前受訪時表示說，自己出席就代表對新光一甲子的支持，他表示「行動重於一切」，也祝福新光人壽不只有60年，而是有下一個第二、第三個六十年，壽險業就該長長久久才行，國外就有很多壽險業都是百年企業。

吳東亮於會前受訪時被問及是否啟動合併案，他表示，在新壽接軌問題沒有解決前，「不太可能」。

針對姪女吳欣盈擔任副總統候選人，吳東亮表示，跟她見面時，有跟她說「加油」，而關於吳欣盈的應對表現，則要「繼續努力」。他也提及三位總統候選人都有關注金融發展，希望將台灣打造成金融園區，這點相當好。吳東亮也指出，台灣要將金融業做大，合併是一個方法，當金融業變大後，不僅薪資能夠提升，未來也能朝海外方展，這是一魚兩吃。

吳東亮也開心的透露，最近常跟哥哥吳東進見面、聚會，而且大哥剛從國外回來，還有帶伴手禮「麻吉」給他，兩人相處十分融洽。

新光金新董事長陳淮舟則於致詞時表示，新光60年來，見證台灣經濟成長，提供社會安定的重要力量，創辦人吳火獅先生曾經說過「維持現狀，即是落伍；研究發展，才有進步」，這種勇於創新、持續前進的態度，也是企業永續經營不變的精神信條。他除了感謝這60年來，每位同仁的努力奉獻，還有一路上許多貴人的陪伴與鼓勵，更特別感謝名譽董事長吳東進先生，長期對公司付出的心力和貢獻，讓新光人壽能夠通過各種衝擊與挑戰，繼續成長茁壯，走過重要的里程碑。

新光人壽董事長魏寶生則表示，最近新光人壽第2千萬張保單已誕生，距離第1千萬張保單的時間也恰巧是40周年慶時，也就是說隔了20年，保單數由1千萬張加倍到2千萬張，我提議我們慶祝新光人壽70年，也就是10年後，我們的保單能突破3千萬張。期待新光人壽更燦爛輝煌的下一個60年！新光金上午舉行60周年慶祝茶會，除了新光新團隊集體亮相之外，新光家族也同台合影。記者戴玉翔／攝影 