新北勞工局補助新興建企托 最高400萬
2024/01/02 13:14:10

別讓職場爸媽工作與家庭兩頭燒。新北市勞工局鼓勵企業提供哺（集）乳室、托兒設（措）施，讓育有子女的員工沒煩惱。凡企業新興建托兒設施，含專業諮詢及教保托育人員人事費用，最高可補助400萬元，職業工會設置托兒設施也能申請。今年第一梯次申請期間自1月1日起至2月29日止，歡迎符合資格的單位提出申請。

在雙薪及小家庭普及的新北市，職場爸媽想要兼顧工作和家庭，需要雇主一起幫忙。2022年位在三峽的清福長照社團法人設置了幼兒園，配合員工上下班時間提供服務，讓員工無後顧之憂，顧老也顧小。紡織大廠儒鴻企業也在新莊興建總部大樓時，特地規劃空間設置托嬰中心，讓員工可以帶著小孩去上班，希望藉此留住好人才。










勞工局長陳瑞嘉表示，凡企業在新北市有提供哺（集）乳室、托兒設施（如托嬰中心、幼兒園、職場互助教保服務中心、兒童課後照顧服務中心等）、居家式托育服務，或發放托兒津貼，不論規模、人數，皆可向勞工局申請補助。新北市2023年共補助包括清福和儒鴻等118家企業，補助金額近600萬元，協助雇主打造友善勞工育兒的職場環境。

勞工局每年聯合勞動部給予經費補助如下：(一)設置員工哺（集）乳室者，最多補助2萬元；(二)新興建托兒設施，含新北首創「教保托育人員」及「專業諮詢服務」費用補助，依法定聘用員額及實際支出情形，最高可補助400萬元；(三)已設有托兒設施者，每年可補助最高50萬元的更新改善設施設備費用；(四)雇主提供居家式托育服務或發放員工托兒津貼，最高補助60萬元。

事業單位只要符合資格，可在「勞動部企業托兒與哺（集）乳室資訊網」（https://childcare.mol.gov.tw/）「線上申請補助專區」填寫申請書表，列印後郵寄新北市勞工局提出申請。相關資訊可至「新北勞動雲」(https://ilabor.ntpc.gov.tw）活動牆點選「補助事業單位設置哺集乳室、托兒設施措施」專區查詢。儒鴻托嬰中心閱讀引導。新北市勞工局提供 