新安東京海上產險 連7年勇奪保險品質獎4大優等獎
2024/01/03 19:07:31

每張保單都是新安東京海上產險對客戶不變的承諾，多年來堅持以客戶需求為導向，持續開發多元商品與服務，協助客戶應對生活中各類風險。2024年、連續七年榮獲「保險品質獎」四項評比指標-「最佳形象」、「最佳專業」、「最佳售後服務」、「最值得推薦」優等殊榮，由總經理賴麗敏親自出席頒獎典禮領獎，顯示新安東京海上優質服務與專業形象深受企業青睞與肯定。

新安東京海上產險發言人呂文泉表示，根據《現代保險雜誌》第22回「千大企業保險購買行為及滿意度問卷調查」，多達 8成1企業購買保險的動機是「為相關風險做危險管理」，顯示企業主多具有保險可有效轉移重大災難造成鉅額損失的概念。身為廣大企業主風險領導者的新安東京海上提供完善的風險諮詢與服務，從不同角度全面檢視企業可能面臨的各類風險，執行風險辨識與評估、提供非破壞性檢測、客製化損害防阻建議書供企業主參考，並舉辦風險防災講習課程，協助企業主降低災害發生的可能性及災害發生後的損失幅度，是企業永續經營的基石。










公司自開業以來不斷引領產業突破創新，帶給客戶貼心優質的保險服務，本次再度榮獲最佳形象獎，不僅是對公司一貫堅持的高品質服務的肯定，更是在社會責任、企業文化塑造等各面向優異表現的認可。本次另獲得最佳專業獎，證明新安東京海上在保險領域專業豐富的經驗和敏銳的洞察力，這殊榮鞏固公司在客戶心中的信賴感；最佳售後服務獎則反映了對客戶承諾的實踐；最值得推薦獎顯示著客戶對新安東京海上服務的高度認可，我們將以此為動力，不斷追求卓越，為客戶、社會提供更優質、更值得信賴的保險服務。

明年適逢新安東京海上產險成立25周年，在持續邁向「To Be a Good Company」願景的路上，將繼續努力、不斷追求卓越，為客戶、社會提供更優質、更值得信賴的保險服務。新安東京海上勇奪保險品質獎4大優等獎，左為總經理賴麗敏、右為副總經理王文龍。新安東京海上產險／提供 