新黨不分區立委登記 王建煊列第一
2023/11/23 13:17:37

新黨今到台北中選會登記不分區立委參選人名單，新黨主席吳成典表示，新黨很慎重地考慮後，共提出了8位不分區立委參選人，由監察院前院長王建煊領軍，接著依序為前監察委員仉桂美、吳成典、台灣新住民經貿交流協會理事長賀樺、全國台企聯常務副會長林易陞、新黨發言人陳麗玲、戴德滿、王子芩等人。

吳成典強調，新黨雖是小黨，但不分區立委提名名單涵蓋了財政、學者、政治、科技、新住民、台商、律師、外島、青年等九大族群，這是慎重、全盤考量後的名單，一份小而美的名單。










吳成典表示，「下架民進黨」讓台灣民眾過好日子是大家的期盼，雖然目前藍白合情況不明，但新黨基於全體台灣民眾的期待，在這次的立委選舉不會缺席，所以提出不分區立委名單。新黨今到台北中選會登記不分區立委參選人名單，新黨主席吳成典（圖右三）表示，新黨很慎重地考慮後，共提出了8位不分區立委參選人，由監察院前院長王建煊（圖左四）領軍。圖／新黨提供新黨今到台北中選會登記不分區立委參選人名單，新黨主席吳成典表示，新黨很慎重地考慮後，共提出了8位不分區立委參選人，由監察院前院長王建煊領軍。圖／新黨提供 