新光金法說會／明年可望配息？視「三面向」做妥適提案
2023/11/30 18:20:57


新光金控（2888）今（30）日舉行第三季法說會，由總經理陳恩光主持。新光金前三季合併稅後虧損6.9億元，累計每股稅後虧0.05元，每股淨值為14.59元。由於今年前三季其他權益虧損，較去年底回升181億元，外界關注是否可望配息，新光金指出，需考量財務狀況、獲利狀況及資本規劃三面向，做完整妥適的提案。

外界關注明年股利政策，新光金發言人林宜靜指出，第三季底其他權益虧損400億元，已較去年底回升181億元，主要回升來自股票部位，配息主要與年度獲利相關，雖然現在距離年底只剩下一個月，但資本市場的波動，對於壽險業影響滿大的，所以還需等年底結算之後，視財務狀況、獲利狀況以及資本規劃，做一個完整妥適的提案，提報董事會。










另外，新壽進行資產重分類，從OCI（其他綜合損益）重分類到AC（持有到期）的金額較同業少很多，因此受債券評價波動也相對較小，9月因公債殖利率較高，9月底公允價值評估有下降一點。但金融市場變化快，11月公債殖利率有明顯下降，因此要到年底才會明確。至於若AC有評價下降是否要補提特別盈餘公積？林宜靜指出，因今年才第一次適用此規範，如何計提還要跟主管機關進一步溝通討論，目前較難以確定。

新光銀行受惠於投資收益成⾧，前三季淨收益達151.4億，較去年同期提高7.4%；合併稅後淨利達52.2億，較去年同期成⾧2.3%，受惠台美利差，SWAP收益達8.47億元，跟去年同期0.46億元相比大幅成長，對獲利有很大挹注。銀行前三季NIM淨利差1.23%，較前一季上升3個基本點，若加計SWAP收入，NIM達1.31%，展望第四季估將持平。

元富證券前三季營收較去年同期成⾧82.3%至65.5億元，合併稅後純益為19.9億元，經紀業務市佔率為3.47%，市場排名第六。 