新壽慶祝60週年 吳東進吳東亮兄弟同台氣氛融洽
2023/12/05 16:36:51

新壽今天舉行60週年慶祝茶會，為新光金名譽董事長吳東進及台新金董事長吳東亮兄弟在今年6月新光金變天後首度公開同台。吳東亮表示，其實家族私下都有碰面，吳東進出國回來也帶給他好吃的麻糬伴手禮。
新壽今天舉行創立60週年慶祝茶會，新光金名譽董事長吳東進及妻子許嫺嫺，吳東進兒女、前新光金總經理吳欣儒及新光保全董事長吳昕東，壽險公會理事長陳慧遊、南山人壽董事長尹崇堯、台新金董事長吳東亮及妻子彭雪芬、元大金總經理翁健等均受邀出席，現場冠蓋雲集。









新光金董事長陳淮舟致詞時表示，新光60年來見證台灣經濟成長，提供社會安定的重要力量，新壽創辦人吳火獅曾說過「維持現狀即是落伍，研究發展才有進步」，勇於創新、持續前進的態度，是企業永續經營不變的精神信條。
陳淮舟感謝這60年來員工的努力奉獻、一路上貴人的陪伴鼓勵，他並特別點名感謝吳東進長期對公司付出的心力及貢獻，讓新壽能通過各種衝擊與挑戰，繼續成長茁壯，達到重要里程碑。
新壽董事長魏寶生致詞時也提到，他2005年辭去金管會保險局長職務，第一位打電話給他、關心他的是吳東進，吳東進並多次邀請他至新光任職，知遇之恩，永銘在心。
魏寶生指出，今年6月他與新壽正式結緣，過去半年，他與新壽副董事長洪士琪、總經理黃敏義及團隊合作無間、不分彼此，加強提升新壽資本規劃、數位化、商品創新、銷售通路與投資績效，新壽也即將與日本第一生命保險在越南共同成立保險代理人公司，共同拓展亞洲市場。
魏寶生表示，最近新壽第2000萬張保單已誕生，回顧第1000萬張保單時間恰巧是40週年慶時，換言之，相隔20年，新壽保單數由1000萬張翻倍至2000萬張，希望新壽慶祝70週年時，保單能突破3000萬張。
新壽60週年慶祝茶會的邀請名單中，包括歷代新光重要人物，新壽特別邀請當年新光創業首批17名員工之一、曾任新壽總經理的蘇啟明出席接受全場掌聲。
新光金今年6月股東常會改選董事，由「改革派」搶下經營權，新光金大股東吳東進所屬的公司派落馬；因吳東亮被視為「改革派」重要助力，外界對台新金與新光金合併預期不斷，兄弟倆互動也成外界焦點。
今天茶會上，吳東亮及吳東進公開同台合照，為今年6月新光金改選後首見，會後吳東亮及吳東進也簡單向彼此致意。吳東亮會後受訪表示，其實這幾天他們家族私下都有碰面，前幾天吳東進出國回來，也帶給他好吃的紅豆麻糬。 