新光公主吳欣盈任柯文哲副手  處理國際事務受倚重
2023/11/24 13:21:30

民眾黨總統參選人柯文哲副手搭檔為「新光公主」吳欣盈，她長年在國外求學發展，回台後在新光集團任職，近年轉戰政壇，去年遞補民眾黨不分區立委，財經背景和國際事務處理能力受到柯文哲倚重。
現年45歲的吳欣盈，是新光集團創辦人吳火獅長子吳東進的長女，家世背景顯赫，擁有英國科陶德藝術學院文學碩士、美國衛斯理學院國際關係和美術史雙學士，曾任職新光人壽慈善基金會執行長、新光人壽副總經理，學經歷亮眼。









2020年大選，她名列民眾黨不分區立委候選人，去年底因原立委蔡壁如請辭而遞補，成為政壇新鮮人，首度質詢和一舉一動，都成為媒體焦點。
不過，吳欣盈並不完全是政治素人，留英期間擔任時任保守黨副黨魁彼得．萊利（Lord Peter Lilley）的選民服務與政策研究助理。她參與選舉後，也進入大街小巷拜票助選，希望撕去外界對她公主的標籤。
吳欣盈進入民眾黨後，外語能力和國際事務處理能力受到倚重，陪同柯文哲2次訪美。歐洲議會首度邀請台灣立委出席會議時，她獲推派與會，除了以14頁圖表簡報和流利英文提出報告，以及回應歐盟官員和其他與會者問題，令與會者印象深刻。
會後她接受中央社專訪說：「既然老遠來，就要強調台灣的立場。」
柯文哲上午登記參選時表示，多元開放是民眾黨的價值，選副手其中一個條件是互補性。吳欣盈的生活背景與他完全不同，留學英美、從事社會公益，他則是台灣土生土長，且在日式風格的台大醫院從業。經過民眾黨選決會投票，吳欣盈以滿高的票數通過，「可說是眾望所歸」。
吳欣盈說，很高興柯文哲肯定她的立院表現，希望未來能提供國際觀、金融經驗。她當立委是1天當3天用，目前選戰只剩50多天，她會1天當5天用。
台灣民眾黨立委張其祿說，吳欣盈有很好的國際視野及財經背景，擔任副手在性別上也必較平衡，如果要與民進黨副總統參選人蕭美琴相比，吳欣盈絕對不會遜色，可以好好一拚。
除了公眾事務，吳欣盈私生活也是話題，她曾經有過一段婚姻，前夫是華南銀副董林知延，今年初與比利時藉男友再婚並產下一子，包括比利時王后瑪蒂爾德(Mathilde)都參加婚禮，如今出線成為副手人選，一舉一動更將備受注目。（編輯：蘇龍麒）1111124 