新北選前之夜藍綠白開搶 最夯的板一半年前就被這政黨搶走
2023/12/11 16:11:54

選戰進入最後倒數，黃金周、選前之夜是否搶到最夯場地，新北各陣營早在半年前就已經布局搶場地，最夯的板橋第一運動場外廣場明年1月3日至12日檔期，已在今年7月15日被國民黨借走；板橋第二體育館1月11日至12日也被民進黨借走，各陣營都要在選前關鍵時刻，催出最後選票。

賴清德新北市競總執行副總幹事蔡長恩說，新北市選前黃金周造勢已陸續確認中，目前參考朝溪北、溪南、大文山區去規畫。新北市最大都會區板橋，也是各陣營必爭之地，目前已由羅致政委員協助借到板橋第二運動場提供給競總運用，不過選前之夜會在北市還是新北舉行，還要看全國競總規畫，目前先把場地借起來，會再討論。










至於各界都想搶的板橋第一運動場，據了解，早在7月15日就已被國民黨搶先一步。

新北市體育處表示，各大場館場地半年前開放申請，以1月12日活動為例，前一年7月12日即開放以書面方式申請，板橋第一運動場前廣場已在7月15日核定，借用日期是明年1月3日至12日；第二運動場則是在7月25日核定，借用日期明年1月11日、12日。

藍綠地點都已完備，民眾黨新北市黨部主委陳世軒表示，目前雙北場地都有在討論，目前尚未確定，會視競總規畫安排，再行宣布。

新北市警局指出，目前集會遊行按照規定是6日前提出申請，但緊急不在此限，由各分局准駁，跨分局遊行才會向警局申請，至於路權、場地是跟主管機關申請，並作為集遊審核准駁要件之一，如體育館係向體育處申請，道路則是向當地公所申請，目前初步詢問選前之夜還沒有確定在本市辦理。板橋第一運動場外廣場，每逢選舉都是兵家必爭之地。本報資料照片 