新台幣走升 有助外資歸隊、台股再攻
2023/12/08 14:34:10

台股今（8）日經過最近幾天回檔整理後，股價出現反彈，在電子股引領下，指數反彈突破5日均線反壓，減緩均線下彎的壓力，不過，由於日線技術KD指標仍在修正，股價漲幅收斂，終場指數上漲105點，收在17,383點，成交量能3,061億元，收盤再度站回5日均線之上。

國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，大陸11月出口金額年增0.5%，時隔半年再度轉正，11月出口增速轉正，認為去年同期基期效應、國際市場壓力趨緩等，是11月出口年增率轉正的主要原因，尤其新能源汽車出口暴增，今年前11個月整體汽車出口成長就高達79%。










進口意外年減0.6%，時隔一個月再度衰退，海外進入傳統消費旺季，大陸國內消費和內需動能逐步增強，加上低基數效應，預計未來幾個月進出口持續修復改善，出口按年有望保持擴張態勢，在大陸出口持續改善下，預期整體全球經濟仍將朝向緩步復甦。

金管會統計今年前三季上市櫃公司在大陸投資收益匯回金額943億元，飆史上同期新高，是去年一整年匯回款的82%，預估全年錢潮回台將衝破千億元，再破歷史紀錄，預期這波「鮭魚返鄉」錢潮，可望旺到2024年，在資金持續回流下，預期有部分資金會轉入資本市場，台股有機會延續資金行情，股價緩步墊高。

其中，新台幣再度轉為升值，盤中一度升值超過2角，若台幣仍重回升值之路，有利於資金持續匯入，近期保守的外資有機會加入買超行列，對於大盤整理後再攻擊有幫助。 