新北進入都更危老回收年 總銷上看千億、這區最熱 　
2023/12/29 10:32:09

雙北素地難求，都更危老案近年百花齊放，據住展統計，今年新北市都更危老重建案齊發，全年總銷約800億元，科達建築董事長賴建程表示，不少建商先前卡位全台人口最多板橋區、新莊區、三重區等進行整合，明年將是新北都更危老改建回收年，老屋重建新案總銷有望進一步突破千億元案量。

賴建程表示，新北市今年危老重建案量相較去年增加逾3成，其中板橋區個案數量最多，總銷也超過百億元案量，穩坐新北都更危老一哥寶座。










他表示，板橋人口多達55萬人，為全台人口最多的行政區，商圈成熟，加上五鐵共構交通便利性，目前捷運沿線指標個案紛傳破百萬元的行情，如新板特區都更指標案「勝輝一邸」每坪最高成交121.5萬元，登上新北豪宅王寶座。　

另外捷運江子翠站都更案「三輝玳門」也每坪近104萬元，此外，捷運板橋站都更案「皇翔來青」今年成交每坪逾95萬元，以及新埔商圈「佳元植」也站上每坪93萬元，顯見老屋重建後的身價水漲船高！

賴建程分析，板橋區以江子翠捷運站、文化與雙十路商圈週邊為板橋購屋最熱的區域，除具一橋進台北市的交通優勢，房價相對北市親民，加上商圈發展成熟，周邊除了有新北市議會、藝文中心、圖書館，還有明星學區、多座綠地公園，文藝氣息濃厚，不僅吸引不少北市外移的自住客，也是不少家長購屋首選。

賴建程表示，文化雙十商圈購屋指名度高，區域2~3房大樓成屋產品熱門，總價落在1800~3500萬元，屋齡10年內新古屋每坪約70~80萬元不等，除了成屋指名高，當地剛性客群穩定，新建案每每推出也都吸引不少自北市、新板特區外溢的自住客、換屋族。

如都更指標案「三輝玳門」因有文化路二段黃金門牌和交通地段，近期成交站上每坪約104萬元，改寫區域新高，而商圈內明年1月也有危老重建新案「科達琢真文化」準備推出，總銷16億元，預計開價8字頭，主打日商松下營造、日歐建材，規劃15~23坪、1~2房格局，以小坪數、低總價的高CP值優勢，吸引自住買盤、首購族青睞。房市示意圖／業者提供 