新壽遇亂流！魏寶生：明年若有需要不排除再次發債
2023/12/18 23:06:09

國內保險業將於2026年起接軌台版ICS，而依現行規定，金管會要求保險業RBC不得低於200%、淨值比不得低於3%，做為金管會衡量保險公司清償能力的參考指標。其中，新光人壽透過完成130億元發債，使得10月底自結RBC回升到200%，但又在11月遭遇新台幣急升的亂流，為年底RBC達標添加許多變數。對此，新光人壽董事長魏寶生今（18）日表示，若有需求，經重新進行風險評估衡量後，明年也不排除第二次發次順位債。

新壽為提高RBC，曾向保險局建議「死利差互抵準備金」從「負債」改列入「業主權益」，遭主管機關駁回，另也向金管會爭取120億元的「投資性不動產增值利益」從「特別準備金」列入「業主權益」以增加資本。










魏寶生首次談到此事，他說，「這筆錢放哪裡，是會計科目的問題，不管是120億元的投資性不動產增值利益，還是死差、利差都在公司裡，若以經營的立場來看，這些都是『本』，有這些本在，就不會太過擔心，目前雖然放在現有位置對RBC較無幫助，但它至少是準備金，這些錢沒有跑掉，保險公司最重要就是兩項，一個是清償能力，一個就是散落在各保單的準備金。」

面對主管機關要求增資，魏寶生坦言，「我當然希望有資金的挹注，不管是大股東金控，還是任何人，壽險是長期經營，短期的問題我當然知道，但可能需要花較長的時間慢慢解決，股東們也不是冤大頭，所以我要先有表現，我沒有辦法代表股東們的意見，股東們在這種變動的時候，願不願意投進來，我也不敢有太大的奢望。」他提到，半年來，新壽發債130億元，增資15億元，總共145億元，關鍵是新壽正在轉型，以前好賣的商品現在大家都不碰了，所以整個壽險業的新契約保費（FYP）都降下來，事實上主管機關也給了很多寬容，像是過渡期15年等。

外界也關注新壽年底RBC能否達標，魏寶生說，這要等年底算出來後才知道。至於若仍沒辦法達標，明年會繼續考慮增資發債？魏寶生說，發債要看有沒有額度，不是說要發多少就發多少，在風險考量之下，有一定的額度，其實今年是可以發到170億元的，但我們有保留一些，所以最後發130億元，假設明年美國開始降息，匯率較為穩定，避險成本降下來等情況下，經重新進行風險評估衡量，新壽若仍有增資的需求，也不排除第二次發債的可能，但他也認為從業務轉型才是根本。 