新節目「戰貓喵喵喵」上線 蕭美琴秀4隻貓萌照
2023/11/28 21:21:27

民進黨正副總統參選人賴清德、蕭美琴兩人社群今晚齊發全新系列節目「Bi-khim 戰貓喵喵喵」，蕭美琴在首集節目大談愛貓經，她比愛心、學貓叫，也分享4隻貓Princess、阿花、Tiger、Fluffy的萌照。
蕭美琴日前赴美處理離職與交接手續，並預計將4隻愛貓接回台灣，返台後將全力衝刺選舉。









賴清德競選總部晚間發布新聞稿表示，蕭美琴全新節目「Bi-khim 戰貓喵喵喵」今天上線，首集主打「貓貓篇」，一開始蕭美琴先是向鏡頭比愛心、學貓叫，之後更化身貓奴向觀眾介紹家中的4隻愛貓。
蕭美琴透露，因為總統蔡英文先前經常幫她照顧貓咪，有次她在花蓮撿到一隻小貓，雙方後來通話時，小貓在旁不停喵喵叫，她決定將貓咪送給蔡總統，這隻貓便成了現在健康活潑的台灣第一貓「蔡想想」。
談起家中4隻愛貓，蕭美琴除了分享貓咪的名字、個性，更不停秀出手機裡愛貓的照片。節目錄製時，談及貓咪還在美國，蕭美琴忍不住噘嘴表示「沒有貓在實在很難放鬆」。
至於「戰貓」稱號的來由，蕭美琴表示，先前駐美時曾被記者問到，在國際上面對戰狼將如何應對，蕭美琴便回應，「那我就是戰貓，貓比狼還受到喜愛，且特質更吸引人，不只有平衡感，在狹隘的空間上也有辦法取得平衡」。如今戰貓的性格，成了蕭美琴與國際友人往來互動時的代表性精神。
賴清德競選總部發言人郭雅慧表示，期待透過「Bi-khim 戰貓喵喵喵」的全新系列節目，讓大眾能看到蕭美琴平時鮮少透露的面向，未來也預計會陸續推出其他集數，讓民眾能更直接、全面地認識蕭美琴。 