新竹縣地王寶座換人 竹北遠百對面全國電子每坪96.7萬
2023/12/17 13:20:05


新竹縣地價與標準地價評議委員會近期評定通過2024年公告土地現值及公告地價調整案，新竹縣公告土地現值平均調漲2.49%，公告地價平均調漲4.11%，蟬聯多年地王寶座的竹北市縣福段284地號（永豐銀行）已不再是地王，新屆地王由遠百竹北店對面竹北市公園段482地號全國電子奪下，公告土地現值為每坪 96萬7,742元。

新竹縣地政處長古瓊漢指出，這次地價調整作業，新竹縣最高宗地價為竹北市公園段482地號商業區土地，坐落於光明六路東一段、莊敬南路角地，現為全國電子，位處遠百竹北店及喜來登商圈範圍內，試算公告土地現值每平方公尺29萬2,742元，相當於每坪96萬7,742元。










新竹縣竹北市縣福段284地號（永豐銀行）過去蟬聯多年地王，去年公告土地現值每坪約92.2萬元。圖／新竹縣政府提供

古瓊漢說，這次地價調整，主要掌握市場變動趨勢作為調整依據，同時兼顧新竹縣區段地價均衡性及合理性、考量民眾稅賦負擔及政府財政收入等因素，並蒐集民眾及相關單位意見後研擬調整方案，提送地價及標準地價評議委員會評議通過。

地政處表示，新竹縣全縣公告土地現值及公告地價調整結果，將於明年1月1日正式公告，有查詢需求者，可於公告後至縣府及新竹縣各地政事務所網站查詢，如有大量下載最新地價資料需求者，相關資料並同步公開於「新竹縣政府資料開放平台」提供民眾下載，歡迎多加利用。

另外，因2024年適逢重新規定地價，受理申報地價期間為明年1月2日至1月31日，由新竹縣各地政事務所提供現場、網路、傳真及郵寄等多種申報方式，本年度增加開辦到府服務，讓有需求者一通電話免出門，即可完成申報地價，歡迎多加利用。 