新年伊始 菲美海上聯合巡邏行動南海登場
2024/01/03 20:45:31

剛邁入新的一年，菲美第2次海上合作行動今天在南海登場。美軍出動各1艘航空母艦和巡洋艦、2艘驅逐艦和多架戰機，參與聯合巡邏、通行、海上攻擊等演習。
南海情勢持續緊張，菲美兩國去年11月下旬首度進行為期3天的海上合作行動。2天後，菲律賓與澳洲的首次聯合海空巡邏也在南海登場。









菲國軍方指出，菲美第2次海上合作行動為期2天，將進行通行、通訊檢查、跨甲板行動、聯合巡邏、值更官操作和定翼飛行操作等演練。
菲方表示，兩軍今天進行進階海上通訊演習和分區戰術演習（DIVTACS）。分區戰術演習目的在於提升菲美軍人在其他船隻附近操縱艦艇的信心。
菲律賓參謀總長布勞納（Romeo Brawner Jr.）表示：「第2次海上合作行動彰顯我們和美國同盟與聯合行動力的重大躍進。這也昭示我們在履行保護人民和國家的使命時，在國防能力和發展方面正取得進步，以成為世界一流的軍隊。」
布勞納說：「我們的同盟較以往都更強大，並向全世界傳達訊息，面對區域挑戰，我們正推動基於規範的國際秩序和自由開放的印太地區。」
菲國軍方表示，菲方派出4艘海軍艦艇、1架搜救/多功能直升機和1架反潛直升機；美方則出動第一航空母艦戰鬥群（CSG 1）的4艘海軍艦艇和多架戰機。
根據美國海軍發布資訊，美軍印太司令部近日派出第一航母戰鬥群到南海進行海上安全行動，包括定翼和旋翼機飛行操作、海上攻擊演習，以及地空部隊間的協同戰術訓練。
美軍第一航母戰鬥群由核動力航空母艦「卡爾文森號」（USS Carl Vinson）、第2艦載航空聯隊、提康德羅加級（Ticonderoga）飛彈巡洋艦「普林斯頓號」（USS Princeton）和第1驅逐艦中隊組成。
菲律賓「商業鏡報」（BusinessMirror）指出，美軍出動第一航母戰鬥群的時機正值台灣總統大選將於2週後登場。
第一航母戰鬥群指揮官薩迪耶洛（Carlos Sardiello）說：「美國將繼續在國際法允許範圍內安全飛行、航行和行動，使所有國家都可以從使用海事公共疆域中獲益。」
他表示：「從聖地牙哥穿越太平洋進入南海以來，我們參與印太地區多項多邊、三邊和雙邊訓練演習，以強化我們跟志同道合盟友與夥伴的聯合戰備，展現我們對基於規範國際秩序的共同承諾。」 