新青安恐成中年人炒房利器？統計：40歲以上申貸者僅占25％
2023/12/08 20:10:58


文／蔣巧薇

房價高昂，讓優惠房貸搶手。新青安房貸8月上路至今已有4個月，據統計第2個月撥款金額就已超過前7個月總額。立委憂心會遭中年買房者濫用或成炒房工具，財政部長莊翠雲回應，新青安貸款40歲以上申請者僅占比25％，且房地合一稅2.0對短期交易課以重稅，不至於出現炒房問題。

因新青安貸款，滿18歲以上，亦即到80歲都能申請，讓立委擔心，可能會有民眾「先脫手名下房產，再申請新青安貸款」，並反覆使用新青安，達到炒房目的。










多數申貸者都低於40歲
對此，莊翠雲表示，新青安的首要條件是，申貸者必須沒有其他的房屋貸款，其次，炒房行為是將高價資產不斷買進賣出，現有房地合一稅2.0，對短期交易課以重稅，因此不容易辦到。另依財政部統計，新青安貸款75％申貸者都是40歲以下、名下沒有房產的首購族，而40歲以上的申貸者僅佔比25％。可見年輕族群十分積極申請新青安房貸。

根據財政部的統計數據，新青安政策自上路以來已顯示出顯著的成效。僅在政策實施的第二個月，受理的戶數和撥款金額就已遠超今年前七個月的總和。特別是在10月份，單月撥款戶數突破5,000戶，核撥378.45億元，遠高於前2月。

而在新青安上路後的3個月，總共撥貸1萬2,555戶，總金額達886.54億元，遠超過前7個月累計9,735戶、526億元撥款；與去年同期相比，戶數和撥款金額分別增長178.13％和269.39％。


《住展雜誌》創立於1985年，是全台第一家房產媒體
擁有最豐富且即時的預售屋、新成屋資訊
以上文章未經授權，禁止擅自轉貼、節錄
 