新青安掀房貸排名大風吹 10月合庫超車北富銀奪第四
2023/12/21 21:37:07

8月新青安上路助攻行庫房貸，也讓房貸排名大洗牌。據金管會統計，10月底合庫房貸餘額6474億元、以9億元之差踢走北富銀，重新奪回老四地位，北富銀屈就老五。這也是北富銀在相隔四個月後，再度拱手讓出老四的位置。

行庫主管說，8月起新青安上路，市場產生「挪移效應」，一些首購族從本來想在民營銀行承辦房貸，轉到公股行庫中，加上既有首購族需求，均推升整體行庫房貸量，估此效應將會延燒到2024年。










據金管會統計顯示，八大行庫房貸月增量貢獻占比，過去多落在2~3成左右，甚至今年首季一度跌到兩成以下，但從8月新青安上路後，八行庫房貸月增量貢獻占比，就一路攀升，到10月占比已近六成的新高點。

據統計，10月底整體國銀房貸餘額（未含催收款）9兆7845.8億元，單月大增790億元，其中八大行庫就增加468億元，占比59%，顯示每100元房貸量、行庫就貢獻了近60元，業者認為，新青安政策房貸發威，有助提升行庫量增占比、及市占率。

新青安拉抬行庫房貸市占率，也讓排名掀搬風。據數據顯示，北富銀因合併日盛銀、貢獻了約8%房貸量，在6月時超車合庫，拿下老四；如今才相隔四個月，10月底合庫又因新青安助攻，再度重新拿回老四。

10月底合庫房貸餘額是6474億元，單月淨增加約60億元（已扣除攤還數），其中新青安撥貸是35億元，等於貢獻了58%，顯示新青安效益顯現。10月底北富銀房貸餘額6465億元，以9億元之差落敗，雙方陷入拉鋸戰。

值得一提的是，沒有新青安助攻的中信銀，10月房貸仍月增125億元、房貸餘額達9256.7億元位居第三大，月增額是前十大房貸行之冠，顯示中信銀在公教房貸、整批分戶房貸力道仍強。

10月底前五大房貸行排名是，土銀、台銀、中信銀、合庫與北富銀。中信銀與台銀房貸量僅差了57億元「坐三望二」，隨時問鼎后冠。 