新北市2024年新換購電動機車加碼補助方案出爐 汰舊換新有加碼
2023/12/29 14:16:13

新北市為達成淨零碳目標，持續推行運具電動化，環保局今日公告2024年電動機車補助方案，除持續補助新購及淘汰1~5期燃油機車換購電動機車最高各4,000元及10,000元外，早鳥加碼補助方案特別針對1~4期換購電動機車補助方案前5,000名申請通過者，再加碼補助9,000元(較2023年多1,000元)；5期換購電動機車補助及新購電動機車補助方案前3,000名申請通過者，再加碼補助3,000元。

環保局長程大維表示，補助方案若加上中央經濟部每輛最高補助7,000元及新北市早鳥補助加碼，民眾如新購電動機車，每輛最高可申請14,000元補助款；若為汰舊1~4期及5期燃油機車換購電動機車，除經濟部補助及新北市電動機車補助(含早鳥加碼補助)外，還可再申請環境部補助淘汰1~4期燃油機車換購電動機車獎勵金2,800元(含車體回收獎勵金300元、減少碳排放獎勵金1,500元及減少空污獎勵金1,000元)，合計每輛最高可申請28,800元補助款。










程大維表示，新北市去年度老舊機車汰舊數、電動機車成長數、成長率及電動機車設籍數均為六都第一，但燃油機車數量仍高居全國各縣市之冠，由於新北市移動污染源主要污染排放物為氮氧化物(NOx)及非甲烷碳氫化合物(NMHC)，其中50%係由燃油機車為主要排放來源之一，為持續改善本市空氣品質並加速民眾汰舊十年以上燃油機車換購電動機車，除維持2023年度1~5期老舊機車補助方案，2024年更特別規劃納入數量占比最高的5期機車換購及新購早鳥加碼方案。

程大維強調，早鳥加碼金額比去年多1,000元，名額也較去年多1,000名，且各補助方案均有早鳥加碼，期能加速高污染機車汰舊，以提升本市電動機車占比，逐步達到運具電動化及淨零碳排目標。

環保局指出，本年度補助方案預估可減少5萬輛老舊燃油機車，電動機車總數預估由10萬餘輛提升至12萬輛。

環保局提醒，申請補助車主須為新北市民且購買電動機車時已設籍新北市滿一年，另向新北市經銷商新購電動機車發票日期須為2024年1月1日（含當日）以後且汰舊之燃油機車車籍須為新北市，均可追溯辦理。

環保局呼籲，請仍持有10年以上燃油機車的市民朋友把握機會，踴躍響應新購或老舊燃油機車換購電動機車，另如為中低收入戶，無論新購或換購電動機車均額外加碼補助1萬元，一般民眾新、換購各限額1.2萬輛，中低收入戶則不限額。

環保局提醒2024年度補助名額及加碼名額有限，依申請順序用罄為止，申請者務必依據本補助計畫規定申請，如遇退件或逾期申請等情形，本局將視同放棄該次補助及加碼名額，請符合資格民眾立即至環保局網站補助專區下載申請表格，依線上申辦系統流程完成申請。新北市電動機車補助一覽表。新北市環保局提供新北市2024年新換購電動機車加碼補助方案又來囉，早鳥最高享再加碼9,000元補助。新北市環保局提供 