新北：108年即反映礦區問題  應邀全國研商修法
2023/12/30 21:27:29

新北地政局今晚說，廢礦後，土地應如何使用及管制，為全國性問題，瑞芳水湳洞、金瓜石聚落礦權廢止後，民國108至111年間，多次向內政部反映居住、商業、觀光等使用管制問題。
新北市府今天晚間針對內政部國土管理署所發布新聞，提出文字新聞稿說明，做上述表示。









地政局說，國土署指稱新北市過去的行文或在國土計畫會議上，並非討論廢礦區聚落的居住權益保障，對此表達抗議。108至111年間，就是針對金瓜石等礦區聚落的問題，多次向內政部反映，若當初重視地方反映，全國各地區礦權廢止後，居民的居住、商業、觀光問題，早就通案解決。
對於國土署說，礦業權廢止後，應由直轄市、縣（市）政府主動檢討變更，地政局表示，關鍵在於礦業用地在現行中央法令規範下，依內政部所訂全國適用的「非都市土地使用管制規則」第27條規定，山坡地保育區無法變更為建築用地作住家使用；地方政府沒有主動變更的法源依據。
地政局說，如果有法可循，為何國土署新聞稿還要說「將與經濟部協商後研擬適合的解決方案」。廢礦後，土地應如何使用及管制為全國性問題，請正視現行非都市土地仍受「區域計畫法」法令管制。
市政府說，盼望中央部會盡速邀集經濟部及各縣市政府，研擬通案解決方案並完成修法，而不是推給緩不濟急、114年4月30日後才上路的國土計畫，這樣才能確實保障礦區民眾權益。
內政部國土管理署今天透過新聞稿表示，國民黨總統候選人侯友宜今天在總統候選人電視辯論會中提到「有關廢礦區居住問題提及新北市已提報中央，內政部沒有理會部分」等發言，國土署要嚴正澄清。
國土署說，現已盤點全國礦業權廢止後，仍編為礦業用地的分布區位及使用現況，將與經濟部協商後研擬適合的解決方案，以積極行動協助解決因礦業權廢止所衍生的土地及民眾權益問題。
國土署表示，因礦業權廢止後，導致原編定理由消失，應由直轄市、縣市政府主動檢討變更為適當使用地類別，今年8月也經由「鄉村地區整體規劃作業顧問團」提供新北市政府專業協助，請市府透過鄉村區規劃，把廢礦區聚落及居住保障議題納入規劃考量。 