新年高雄環狀輕軌接圓 中鋼扮要角
2024/01/01 17:02:32

高雄環狀輕軌在2024年元旦，啟動輕軌成圓通車儀式，中鋼（2002）扮演重要角色，見證高雄市軌道新建設邁入新篇章。

中鋼自建廠成立以來，即投入廠內鐵水運輸用機關車製造，並善用四階擴建工程所培養的相關土建人才，以及重機械車具的製造能力，開展軌道車輛及軌道工程業務，獲選承攬路線段長度約13.4公里之高雄輕軌二階統包工程，共設置24座車站(C15至C37)。










中鋼統包工程團隊施作高雄輕軌二階期間，遭遇美術館路及大順路段停工逾兩年，以及新冠疫情導致缺工缺料等相關挑戰，中鋼配合高雄市政府積極解決問題，展現合作精神，將士用命，不僅如質完成工程，也達成多項優質化目標，例如完成美術館路、大順路段優化調整，將美術館站(C21)東移，並保留184棵小葉欖仁，進而造就C21A至C21路段被譽為全國最美輕軌路段的「龍貓隧道」。

此外，中鋼配合市府維持救災救護、大樓出入及醫院動線，將聯合醫院站(C22)至龍華國小站(C23)改為單軌單線雙向運行，也將大順路段車站由島式更改為中央側式以擴增車道寬度，並增設停車場，以提高整體用路效益。

愛河龍華橋改建為鋼構橋方面，中鋼工程團隊展現高效率工進，順利於2天內拆除舊橋及1天完成新橋吊裝，大幅降低對當地交通影響。大順路段也將原有雨豆樹就地保留，路廊沿線再加種大型雨豆成樹，該路段總計有318棵雨豆樹，預期將成為高雄新熱門景點「綠巨人隧道」。

因應節能減碳及城市發展需要，綠色軌道建設是優化公共運輸的重要指標，高雄輕軌二階為高雄市近年來最重要的大眾運輸軌道工程，整體路線行經高雄市鼓山區、左營區、三民區、苓雅區等人口稠密之行政區。

中鋼秉持「為社會大眾打造出安全、舒適、快速、便捷之運輸系統」理念，在高雄市政府指導下，結合集團公司包括聯鋼營造、中冠資訊及高雄捷運公司等相關專業能力，經過縝密評估、完善設計，將士用命及全體總動員，一一突破瓶頸與挑戰，使高雄輕軌成圓，中鋼非常榮幸能參與高雄市綠色軌道的新篇章，實踐企業ESG永續承諾。新年高雄環狀輕軌接圓，中鋼扮要角。中鋼提供新年高雄環狀輕軌接圓，中鋼扮要角。中鋼提供新年高雄環狀輕軌接圓，中鋼扮要角。中鋼提供新年高雄環狀輕軌接圓，中鋼扮要角。中鋼提供 