新北學生遭割亡 賴清德：未來將積極落實社會安全網2.0
2023/12/28 20:50:00

第三場政見發表會今晚在台視登場，針對新北市發生國中生遭割頸身亡，民進黨總統候選人賴清德說，今天心情很沉重，因為新北市發生了嚴重的校園安全事件，一條年輕寶貴的生命就此失去，令人不捨也令人哀傷，他謹向受害的同學及家屬，表達他內心的哀悼及安慰之意，教育部已經協助新北市政府，針對受害家屬還有全校師生進行心理減壓工作，避免創傷症候群發生，這件事情最重要的是，「我們要有決心避免類似的事情，在台灣任何一個學校再度發生。」

賴清德說，第一點，應該虛心好好檢討，也應該要好好改進，有不足的地方就應該要強化，未來他會來協助落實各項檢討工作。第二，未來他將積極落實「社會安全網2.0」，也就是普及預防、及早介入，並且提供受扶助的個案，連續性的幫助，讓當事人能夠度過每一個生活階段，走出困境。










賴清德說，第三，他也會來積極落實，年輕族群心理健康支持計畫，同時也要修改「學生輔導法」，讓學生能夠及早了解心理諮商，當碰到心理困境也能夠尋求心理諮商的協助，避免小案變為大案，造成社會的遺憾，「我們大家一起來。」民進黨總統候選人賴清德。記者蘇健忠／攝影 