新光金控勇奪道瓊永續指數 保險組全球第二、亞洲第一
2023/12/10 15:52:42

全球最具公信力及指標性的道瓊永續指數（Dow Jones Sustainability Indices，DJSI）於12月8日公布最新評選結果，新光金控以持續精進的永續作為，連續3年入選「道瓊永續世界指數（DJSI World） 」成分股，並勇奪保險組全球第二、亞洲第一佳績，同時也入選「道瓊永續新興市場指數（DJSI Emerging Markets）」成分股。本次一舉榮登雙榜肯定，充分展現新光金控在永續發展上的豐碩成果。

道瓊永續指數為全球第一個針對企業進行 ESG 績效評比的指數，邀請全球61個產業、3,600家企業參加評選，於各產業 ESG 得分最高的前10％方能入選，且每年評選標準的深度和廣度都日趨嚴謹。在此次評比中，新光金控在全球保險組排名第二，成績僅次於義大利郵政（Poste Italiane S.p.A.）。在環境(E)、社會(S)、治理(G)三大面向中，「治理面」及「社會面」表現最為突出，位居全球保險業前2%。另在20項題組中，包含「商業道德」、「公共政策影響力」、「人權保護」、「客戶關係管理」及「報導透明度」等5項名列世界第一，總計共17項題組排名全球前10%。如此優異的表現，不僅彰顯新光金控在擘劃永續策略上的完整度，同時也反映新光金控在強化公司治理，關注人權議題，回應利害關係人需求，發揮金融影響力的成果，以及在管理氣候風險、增進氣候調適韌性上的長足進步。










新光金控總經理陳恩光表示，為持續深化ESG並融入日常營運，公司將「企業永續經營委員會」提升為董事會層級之功能性委員會，以科學為基礎訂定減碳目標，並針對ESG各面向設定短中長期推動方針，定期追蹤達成情形。對於全球關注的2050年淨零排放、DEI(多元、平等、共融)等議題上，新光金控訂定積極的策略及行動方案，偕同各子公司發揮金融核心職能，讓ESG與業務並進；例如，在營運上持續依據國際標準導入ISO能源管理系統、進行溫室氣體盤查，打造綠建築；在投融資業務上，完善ESG決策流程、積極與投融資對象議合強化氣候管理，並協助客戶將ESG指標納入選股考量，以兼顧永續與投資獲利；在落實普惠金融上，新光也持續關注高齡與弱勢族群，透過教育訓練建立員工同理心，致力打造友善金融環境、提升金融包容性。

新光金控在永續的道路上努力不懈，除了道瓊永續指數的佳績外，2022年獲得國際權威組織CDP氣候變遷問卷領導等級肯定；2023年榮獲得彭博性別平等指數、天下永續公民獎、台灣永續投資獎、台灣永續行動獎，近期亦勇奪台灣百大永續典範企業獎、全球企業永續獎等大獎；子公司新光人壽亦在金管會保險競賽中獲得公平待客、微型保險等五項大獎；子公司新光銀行二度蟬聯「HR ASIA Magazine」亞洲最佳企業雇主獎等，實現新光對於客戶、員工、社會大眾等利害關係人的用心承諾。

展望未來，新光金控將持續發揮金融核心職能，致力由內而外擴大永續影響力，依循「低碳」、「創新」、「共好」三大永續價值主張，促進SDGs目標達成，攜手利害關係人為經濟繁榮、社會公益及環境永續目標努力，推動各項金融友善措施，實踐普惠金融精神，創造最大的價值，實踐企業永續經營的願景。2023道瓊永續指數（DJSI）評選揭曉，新光金控金融核心職能表現優異，獲得國際高度肯定，名列全球永續標竿企業。新光金控／提供 