新光銀、華票及兆豐票統籌主辦聯邦國際租賃24億元聯貸案
2023/12/06 18:32:33

新光金控（2888）子公司新光銀行與中華票券及兆豐票券共同統籌主辦聯邦國際租賃股份有限公司3年期新臺幣24億元聯貸案順利募集完成，聯貸案資金將用於償還金融負債及充實營運周轉金，該案日前由新光銀行副總經理簡榮善、聯邦國際租賃董事長謝政助為代表，於新光銀行總行完成簽約儀式。

聯邦國際租賃為聯邦商銀100%持股之子公司，該公司主要從事企業客戶的長期/短期汽車租賃業務，目前台灣北中南共有八處營業據點(台北市、新莊、桃園、新竹、台中、台南等地各一處，高雄二處)。自2008年11月起新增機器設備之分期付款業務，其中尤以太陽能電廠租賃業務成長最快。該公司長期深耕市場，紮實經營客戶關係，營業額及獲利連年穩定成長。










此次聯貸案由新光銀行、中華票券及兆豐票券共同統籌主辦；其餘參貸金融同業有大中票券、萬通票券、大慶票券、台灣票券、合作金庫票券及國際票券等6家票券金融公司參與。該案部分資金將用於支應聯邦國際租賃之營運周轉，有助於協助該公司提升營運動能，並獲得銀行同業的熱烈支持，順利超額籌募達新臺幣27億元，約原始籌組目標1.125倍，最終以新臺幣24億元完成簽約。

新光銀行表示，將持續推動穩健經營、落實誠信治理、追求獲利穩定外，同時積極建構並強化ESG，運用企業核心能力加強推動永續金融政策，並遵循新光金控「低碳、創新、共好」的永續價值主張，透過自身金融影響力為台灣永續發展做出貢獻，為所有利害關係人創造最大的價值，實現「永續新光」的發展願景。 