新彰數位6月停業、凱擘接收訂戶 NCC將個案認定市占率
2024/01/03 18:42:08

位於彰化的有線電視系統業者新彰數位有線電視公司去年底董事會決定，將在2024年6月30日停止營運並解散。國家通訊傳播委員會（NCC）表示，尚未收到業者申請停止營運，會關注收視戶及員工權益。據了解，新彰數位2.3萬用戶將轉由凱擘旗下的新頻道有線電視接收，但凱擘集團是否因此又觸及法規市占率三分之一的上限，NCC表示屆時將個案考量。

NCC發言人翁柏宗今(3)日表示，有線電視系統業者如果要歇業，依法在六個月前要以書面報請NCC核准，並說明如何保障收視戶、員工權益，不過現在NCC並未收到業者的書面說明。










彰化縣原本南、北彰化各有一家有線電視台，2015年新彰數位有線電視加入北彰化市場，與凱擘旗下的新頻道有線電視大打價格戰，新彰數位也因此持續虧損。2020年新彰數位改選董監事，NCC接到檢舉信，指出富邦旗下的凱擘集團2019年密談入主新彰，2020年減資再增資引進凱擘授意的投資人，恐踩到市占率三分之一的紅線，也因此新彰董監事變更遲遲未獲NCC同意。

不過新彰數位不堪虧損，去年底宣布將停止營運，用戶依然轉給北彰化地區凱擘集團旗下的新頻道，是否又踩到市占率三分之一的紅線問題，NCC表示要等看到申請後，個案審查。

另外，NCC否決TBC交易案，日前被臺北高等行政法院判決應撤銷原處分，翁柏宗表示，只看到判決主文但未收到判決理由，等看到正式文件後才決定是否上訴。 