新光金法說會／達標！新壽10月底自結 RBC 已符合法令規範
2023/11/30 15:47:34


新光金控（2888）今（30）日舉行召開第三季法說會，子公司新光人壽因第三季避險成本壓力緩解、現金股利挹注，加上募集到130億元次順位債，截至10月底，新壽自結資本適足率（RBC）已符合法令200%的標準。

新光人壽第三季稅後純益為34.3億，前三季合併稅後虧損降至79.3億，合併股東權益較2022年底提升6.2%至1,481.4億，淨值資產比率達4.12%。由於商品策略著重分期繳商品及價值型商品，2023年前三季初年度保費(FYP)雖較去年同期減少27.9%至302.5億元，但商品結構持續改善，初年度等價保費(FYPE)較去年同期增加6.7%至142.1億，FYPE/FYP比率自去年同期31.7%提升至47.0%。










由於新壽上半年資本適足率為184.38%，低於法定標準200%，法人關注第三季是否有所提升，對此，新光金發言人林宜靜指出，新光人壽因第三季避險成本壓力緩解，且第三季有現金股利的挹注，讓新壽投資收益有明顯的增加，加上新壽日前進行次順位債發行，在今年10月底已順利募集到130億元，因此截至10月底，新壽自結RBC已符合法令規範。
接軌ICS
至於新壽未來2～3年，是否有進一步的資本強化計畫？林宜靜指出，主計處對於明年的經濟成長展望較今年好，但就金融市場來看，其不確定因素仍然存在，另外，主管機關有釋出關於接軌ICS的過渡措施，對於壽險業來說是一個正面的消息，不過接軌ICS還有很多規定需要主管機關進一步確認跟公布，新壽內部就已知的部分作重新的評量，考慮到接軌前還有2年的時間，未來也會考量金融市場變化及接軌ICS的穩定度，視需求進一步做資本強化規劃。

林宜靜說，現增也是增進自有資本的選項，但不是唯一選項，新壽在進行資本規劃時，會就多方可行性方案整體做評估，詳細計畫仍需經過董事會通過才能確定。

另外，CSM為IFRS 17下新契約貢獻指標，其為發單時預期保單全期將賺得的利潤現值，CSM越大代表商品利潤越高。為順利接軌IFRS 17，新光人壽致力堆疊保單CSM，自2020年起皆達成每年CSM累積300億元的目標，因市場環境不利商品銷售，2023年前三季初年度保費較去年同期下降，惟受惠於商品策略轉型，保障型商品CSM佔比自去年同期71%上升至88%，預估全年度CSM可維持過去相同水準。 