新北林口聯合競總成立  賴清德：世界已上架台灣
2023/11/25 12:36:27

民進黨總統參選人賴清德今天在新北市林口區表示，台灣經濟與民主是模範生，世界已上架台灣；他與蕭美琴搭檔，對國家有使命感，也是經驗豐富的穩健團隊，將帶領國家向前走。
賴清德上午前往新北市林口區，出席他與民進黨新北市立委第1選區（石門、三芝、淡水、八里、林口、泰山區）參選人何博文聯合競選總部成立大會，賴清德進場時受到支持者熱烈歡迎，相互擊掌、握手。他也為何博文披掛肩帶、授戰旗。









致詞時，賴清德表示，他邀請疼惜台灣土地的蕭美琴擔任副手參選正副總統，彼此都對國家有使命感，也共同守護台灣。尤其，世界已經上架台灣，在民主與經濟發展的道路上，台灣也是模範生；台灣將不會走倚賴中國的回頭路，靠山山會倒，他將團結台灣人民走自己的路，台灣靠自己才有機會。
在治理國家方面，賴清德指出，藍白合已經落幕，也讓外界看清分配權力不是主流民意，更不放心將台灣交給這些人。民進黨是擁有豐富經驗與穩健的團隊，也是人才濟濟的團隊；他與蕭美琴執政經驗豐富，將帶領國家穩健向前走。
在立委選舉方面，賴清德表示，民進黨提出各領域的不分區立委名單，共同推動台灣安全。民進黨在新北市區域立委第1選區挑戰現任者，雖不容易但須站穩腳步，因為這席是指標性席次，也是國會過半的關鍵。
賴清德推薦何博文為是非分明的世代承傳好人才且能提出地方建設藍圖、選擇台灣正確的道路，是有理想抱負的立委參選人，比競選對手的決心更強烈；因此，大家要展現團結支持的力量。
何博文致詞表示，大家要唾棄親中政權，他若當選，絕對不會反對前瞻基礎建設計畫，也盼望早日解決林口地區塞車的交通問題，他也會理性問政與監督，全力照顧家園。 