新青安房貸四個月撥貸破千億 這家銀行最強單月做百億
2023/12/22 21:34:39


財政部今天公布新版「青年安心成家購屋優惠貸款」最新統計，8月上路以來至11月止八大公股行庫承作新青安房貸，四個月累計撥貸金額就突破千億大關，達1,351.7億元，累計幫助逾1.8萬名首購族，11月單月的撥貸戶數與金額也雙創單月新高，光是台銀一家單月撥貸就破百億元，凸顯新青安房貸魅力無法擋，成為房貸量增主幹。

財政部公布新版青年安心成家房貸11月撥貸狀況，11月單月撥貸戶數達6,338戶，撥貸金額465.18億元，雙創新高，累計8月新青安房貸上路起算四個月以來，八大公股行庫累計撥貸戶數達1.88萬戶，累計撥貸金額1,351.7億元。公股行庫主管指出，接近年關是買屋成家旺季，預期新青安房貸申辦撥貸將持續維持高峰，年底就會突破撥貸2萬戶，撥貸金額將可望達1,800億元以上。










根據財政部統計，11月新青安房貸撥貸戶數與金額大增，更首度出現單一銀行單月撥貸金額破百億元的狀況，即台銀11月撥貸111.22億元，佔當月八大行庫合計撥貸金額的近24%，其次為土銀撥貸79.79億元、一銀56.5億元，華銀、彰銀（2801）、合庫、兆豐也都有40億元到50億元，台企銀（2834）為34.39億元。比起前面三個月的撥貸狀況，八大行庫撥貸金額均逐月成長，除台銀、土銀金額較其他六家行庫高出較多，其他幾家行庫單月撥貸金額多從二、三十億元上升到40多億元以上水位。

延伸閱讀
首購族不忍了！新青安助攻 五大銀行11月新增房貸895億元飆新高 