新纖：化纖稼動率達9成 估明年景氣緩步復甦
2023/12/28 18:21:27

新光合纖今天召開法人說明會，總經理歐金達表示，今年已經度過最差的情況，目前酯粒稼動率100%、化纖整體稼動率也達9成正常水準，預估明年景氣將緩步復甦，實際走勢仍要觀察4大變數。
展望未來市況，歐金達指出，觀察下游客戶庫存已逐漸去化，訂單也開始回流，明年景氣可望逐步復甦；但整體還是要審慎看待，未來需觀察4大變數，首先是航商目前因地緣衝突危機，導致無法通行紅海，後續會不會帶來塞港、能源危機；其次是2024年以美國大選為主的選情走勢，對市場帶來的影響。









另外，中國近期宣布部分石化產品中止適用海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA），雖然新纖銷往中國的部分占整體營業額不到5%，但中國官方後續是否將相關決策擴及紡織產業，仍值得關注；最後就是中國經濟復甦的情況。
稼動率方面，歐金達表示，第4季酯粒產能全開，化纖整體稼動率維持在9成的正常水準，酯粒、化纖高稼動率可望延續到明年第1季；工程塑膠因主要市場歐洲的需求尚未回溫，目前稼動率約6成，明年第1季可望隨需求轉好，再提高1到2成。
歐金達進一步指出，雖然纖維事業部稼動率正常，但觀察客戶下單主要仍以急短單為主，預估要恢復到COVID-19（2019冠狀病毒疾病）前穩定下長單的模式，還需要一段時間。
工業塑膠部分，新纖在中國的第3條產線今年第4季投產，歐金達表示，目前相關產品正在取得車用認證，未來將有多項產品發酵，且將著眼在新能源車的商機。
新纖旗下新碩先進化工的半導體用雙氧水產能，預計明年第2季投產。歐金達表示，目前正在取得認證，產品定位鎖定在可應用於晶片清洗的最高等級，預計明年第3季開始貢獻營收。
再生能源規劃方面，歐金達指出，新纖預計明年起，每年購入800萬噸綠電；另規劃42MW風力發電、80MW太陽能發電，未來也會持續引進新減碳技術，提升能源效率。 