新光人壽擬增資  施瓊華：必須在年底前提出最新增資規畫進度
2023/12/06 12:07:35

對於新光人壽增資問題，金管會保險局長施瓊華今天表示，增資是先前的承諾，雖然改成分次，但只要有增資，儘快增資進來就是其目的，至於是否能直接用帳上現金來增資，由於新壽為新光金控的子公司，因此若直接拿帳上現金來增資，保險局仍會同意。

新光金控目前的股價僅9元多，不到面額10元，對於其舉辦現金增資的確有難度。尤其是在股價低於面額的情況下若要增資，除了對於金控的淨值將更為不利，大股東是否願增資也是一大疑問，儘管新光金榮譽董事長吳東進對外表示願意現金增資，甚至別人放棄認購的部分他都會認，但大多數股東，包括國內外法人恐怕認購意願都很低。










施瓊華表示，即使目前僅增資15億元，但仍要花時間達成，她也表示，新壽原本承諾今年底70億元要到位，現在無法達成，將會不斷督促新壽完成增資，也會要求新壽必須在今年底之前，提出最新的增資規劃。

施瓊華也表示，關於新壽所提出建議，把死差與利差計入準備金的部分，這已被保險局否決，因此這應該計入負債項下，屬性不適合放入準備金，至於新壽也同時提出的不動產增值利益放入準備金，保險局仍還在評估當中。 