新光人壽獲「國家品牌玉山獎」全國首獎 總統接見表揚
2023/12/13 01:06:46

新光金控（2888）子公司新光人壽數位服務不斷創新，再獲肯定。今年在競爭激烈第20屆「國家品牌玉山獎」評選中，以「數位服務轉型光動力」脫穎而出，勇奪「最佳產品類全國首獎」最高榮譽，新光人壽董事長魏寶生於昨（12）日出席總統府，代表接受總統蔡英文表揚與祝賀，為新壽的品牌卓越表現增添榮耀。

新光人壽成立60週年，近年以「數位扎根，驅動轉型」為策略，積極投入保險科技，從客戶服務、投保到理賠，持續推出各項數位創新服務，成功優化顧客體驗；同時，透過不間斷的教育訓練課程、專人推展輔助、獎勵引導、加強考核業務數位服務職能等多面向管理，積極培育業務員的數位實力。










根據統計，新光人壽業務員取得e-agent數位服務認證的人數年成長14%，代表業務員運用數位工具來服務保戶的普及度越來越高，也讓保險服務不再因距離、時間而受限制，大幅提升城鄉差距的品質；此外，透過數位工具輔助，業務員只需花10分鐘即可有效完成保戶服務，除了獲得多數保戶正面的回饋外，一年更可省下超過1,600萬張紙，減碳量高達110頓以上，未來將持續攜手保戶積極推廣綠色服務，展現保險數位新時代的專業服務形象。

新光人壽落實公平待客，且長期以人為本，不論是開發商品、規劃服務思維皆以用戶導向出發，實踐普惠金融理念。除連續六屆榮獲「國家品牌玉山獎」肯定，今年也榮獲財訊金融獎「最佳保險 FinTech 創新應用獎」、工商時報數位金融獎「數位服務獎」，並在「TSAA亞太暨台灣永續行動獎」中，以保險數位科技 獲「SDG 8就業與經濟成長銀獎」。未來，新光人壽將持續秉持以顧客為中心的服務理念，開創更友善的保險服務，提供消費者最感動的服務體驗。新光人壽榮獲「國家品牌玉山獎」最佳產品類全國首獎，由魏寶生董事長（第一排左三）出席總統府，代表接受總統蔡英文表揚與祝賀。新光人壽／提供 