新青安催出自住買盤 11月新承做房貸金額飆新高
2023/12/22 19:54:39

新青安房貸今年8月上路，催出自住買盤，也讓房市溫度回升。中央銀行今天公布11月五大銀行新承做房貸金額暴增逾百億元，衝上新台幣895.62億元，寫下統計以來新高紀錄。
11月五大銀行（台銀、合庫銀、土銀、華銀及一銀）新承做放款加權平均利率為2.028%，較10月的2.051%下降0.023個百分點，主因是資本支出以外的各類貸款利率均較10月下降。









進一步觀察有「房市風向球」之稱的新承做房貸，11月新承做房貸金額大增107.88億元，升抵895.62億元，距離900億元大關僅一步之遙。
央行官員直言，11月新承做房貸「的確增加蠻大」，首先，前2、3年，房市景氣熱絡，建商大量申請建造執照並推案，現在陸續交屋，交屋潮推升貸款金額。
「另外很大助力是來自新青安」，央行官員接著點出第2個因素，新青安房貸8月上路以來，因為利率較優惠，吸引自住需求的買方進場；以11月新承做房貸的結構來看，新青安達65.6億元、約占新增房貸的6成。
央行官員指出，適用新青案房貸的條件是名下無自有住宅，很多首購族因此進場購屋，反映這波房市買氣集中在自用需求，這也是央行希望看到的現象、房市以比較健康的需求為主。
也因為新青安房貸利率較優惠，連帶影響11月新承做房貸利率走低，下滑0.006個百分點，降至2.071%。 