新穎生醫 DNlite-IVD103國際布局迎收成 明年展望樂觀
2023/12/28 09:23:27

新穎生醫（6810）昨（27）日召開股東臨時會，進行董事會任期屆滿的全面改選，會中選出董事7席（含獨立董事4席），股臨會後隨即召開董事會，一致推舉曾錙翎續任董事長。

新穎生醫本次共選出7席董事，包括董事曾錙翎、許長禮（漢生診所院長）、李志剛（中央再保險公司理賠部經理），以及獨立董事魏耀揮（彰化基督教醫院粒線體醫學暨自由基研究院學院院長）、施汎泉（弦律法律事務所主持律師）、張大慈（捷絡生技策略長）、黃瓊玉（天凱科技及倉和公司立董事）。其中，獨董席次維持過半，有助深化公司治理。










曾錙翎指出，新任董事會新血成員的專業背景多元，涵蓋生技界產學醫等領域，以及其他產業如法律、創投、保險等專業資歷，將可促進董事會職能的健全發展，提升公司營運與策略發展的能量。

針對公司營運展望，曾錙翎表示，今年對新穎生醫來說是DNlite-IVD103多適應症臨床驗證屢獲國際認可，以及海外取證布局的豐收年。其中，自第4季起公司在泰國、沙烏地阿拉伯二地，合計取得四張DNlite-IVD103上市許可證，分別應用在預測二型糖尿病腎功能惡化，以及腎移植的預後監控，代表國際上對DNlite-IVD103在腎功能預防與診斷的應用潛力給予相當肯定。

曾錙翎進一步表示，由於臨床上有許多病患的腎功能喪失是被現行標準檢測錯估，美國糖尿病協會（ADA）在最新發布的「2024年糖尿病治療指引」，針對慢性腎臟病（CKD）與風險管理部分已經做出關鍵性調整。依新版指引，在慢性腎臟病（CKD）病程發展的五個階段中，若病患顯示在低風險階段，必須要輔以腎臟生物標記做確認，避免錯估，而DNlite-IVD103的生物標記是經過科學與大量的臨床驗證，證實可以獨立成為CKD腎病變檢測的快速篩檢試劑（ELISA），未來將爭取加入標準檢測，填補當前患者被錯估導致延誤就醫及用藥的管理缺口。

隨著DNlite-IVD103在海外密集取證上市，新穎生醫也在東南亞、中東及歐洲等地新增經銷夥伴，加大力度進行業務推廣。此外，先前在新加坡、台灣等提交的糖尿病腎病變產品與腎移植產品上市許可，有機會於明年上半年陸續獲准，公司對明年營運展望抱持樂觀。 