施羅德：新3D 轉變將是2024年投資主軸
2024/01/01 20:24:08

施羅德投資全球股票投資長泰德（Alex Tedder）表示，展望2024年，不確定性仍將存在，股市也可能繼續波動，但投資機會也不少。「新3D轉變」正在引領一場大規模的經濟型態轉變，也將是投資主軸。

所謂3D，指的是全球人口與生產力版圖挪移（Demographic）、去碳化技術革新（Decarbonisation）及去全球化趨勢（Deglobalisation）。泰德指出，「新3D轉變」是現在進行式，股票投資人需要改變投資思維方式，包括在各地區進行更多的多角化投資（減少在美國的投資，增加對其他地方的投資）、更加關注結構性變化所帶來的影響、加倍重視價值面。










泰德說，巴菲特經常提醒我們，想要做空美股是很困難的。2010年底以來，S&P 500指數的美元計價累計報酬為340%，遠高於歐股的95%、新興市場的20%。同期間，中國大陸股票甚至是負報酬。

泰德表示，S&P 500指數可能比其他市場更有優勢。不過，值得注意的是，美國與其他地區的價值面差距已達到極端值。歷史上，雖然這種極端情況可能持續一段時間，但最終差距還是會收斂。投資人可以開始放眼其他股市的投資機會，例如日本及英國股市。

另外，泰德還建議投資人，關注長期且結構性的主題，包括氣候與科技等。考量疫後的成本壓力和再生能源產能過剩的問題已經解決，現在似乎是投資人考慮能源轉型主題的絕佳時機。科技是解決目前面臨許多結構性挑戰的關鍵，人工智慧（AI）更蘊藏巨大的投資機會。

長期來看，股票一直是出色的投資選擇，但泰德也提醒投資人，股票具有高度波動性，在過去的50年中，股價回檔下跌超過10%的情況有29次。股市變化起伏大，也相當無情。因此，這更強調了專注於價值面的重要。雖然過去十年重心都放在成長潛力股（特別是營收成長），但下個十年重心可能是尋找更多有價值的公司。 