既是度假村也是主題公園！全球最大郵輪「海洋標誌號」打造一站式暢玩場域 宛如旅客的遊樂天堂
2023/12/12 17:30:09


「海洋標誌號」是皇家加勒比國際遊輪的最新力作，更是標誌系列的首艘遊輪，從2022年10月發表便在市場引起轟動。「海洋標誌號」噸數25萬噸，不僅是全球領先，更集結目前最頂尖的造船技術及創新精華，打破其姊妹船「綠洲系列」世界最大遊輪紀錄，遊輪設計以「海灘休閒、度假村、主題公園」3大元素，擁有8大主題區、6條破紀錄的滑水道、距離海面47公尺體驗空中漫步的高空走廊，以及28種房型、40種餐飲選擇，設施豐富超乎想像，一站式暢玩滿足不同旅客的需求。
無邊陽台房。 圖片提供／大登旅遊
揭秘「海洋標誌號」8大主題區魅力
歷經將近10年的設計與建造，「海洋標誌號」作為皇家加勒比國際遊輪的全新產品，以科技與創意的絕佳融合，創造出超乎想像的遊樂天堂，8大主題區包括：
勇者之境 Thrill Island
作為海上冒險樂園，擁有6條破紀錄的滑水道、甲板衝浪、迷你高爾夫球場、空中索道等設施，滿足遊客探索慾望。
雲海之境 Chill Island
全船最多泳池的區域，不論是泳池旁的懸浮酒吧（Swim & Tonic）、無邊際泳池（Cove Pool），或是兒童止步的成人泳池（Cloud 17）每個泳池都是放鬆心情、享受海景的好所在。
奇趣之境 Surfside
專為親子設計的遊樂空間，大人、小孩可同時滿足，不論是泳池、餐廳、飲料吧，都專門考慮親子需求。
蒼穹之境 AquaDome
「海洋標誌號」的全新主題世界，「蒼穹之境（AquaDome）」坐落於船頭，是一個集娛樂表演、餐飲、休閒的室內綜合空間，白天享有220度無敵壯闊海景；夜晚則化身為激情四射的動感舞廳。
蒼穹之境。 圖片提供／大登旅遊
天空之境 The Hideaway
位於海平面41公尺的空間融合來自全球的海灘俱樂部氛圍，旅客可以泡在按摩泳池中一邊享受落日，一邊享受專屬DJ和酒吧服務。
皇家大道 Royal Promenade
皇家大道處於海洋標誌號的正中心，連通室內與室外空間，擁有超過15間餐廳咖啡廳、酒吧和休息室。包括對彈鋼琴酒吧Dueling Pianos、吉瓦尼義大利餐等最受歡迎的特色餐廳。
海洋標誌號 THE OVERLOOK PODS。 圖片提供／大登旅遊
中央公園 Central Park
空間整體以綠色植被包圍，是最適合放鬆的用餐環境，餐廳包括廣受歡迎的泉亞洲餐廳（Izumi）和美式牛排館（Chops Grille），以及首次亮相的Empire Supper Club。
皇家府邸 Suite Neighborhood
The Grove為陽光甲板層，有私密性絕佳的游泳池、旋渦按摩池、專屬的地中海餐廳，以及2層甲板高的海岸廚房（Coastal Kitchen），可以同時欣賞到蒼穹之境和大海美景。
海洋標誌號4大首創-海上懸浮無邊際泳池。 圖片提供／大登旅遊
海洋標誌號4大首創-皇家加勒比船隊首次提供最大海上泳池酒吧。 圖片提供／大登旅遊
海洋標誌號4大首創-全球最大海上泳池「皇家灣泳池」。 圖片提供／大登旅遊
海洋標誌號4大首創-6項破紀錄滑水道是海上最大型水上樂園。 圖片提供／大登旅遊
品味海洋標誌號多元美食之旅
精緻的特色餐廳
「Empire Supper Club」坐落於綠蔭蔥蘢的中央公園主題世界，旅客可以在此品味老紐約的獨特風情，從口感馥鬱的魚子醬到醇香鮮美的和牛，每道菜都搭配著一款精心調配的特飲，以及優雅柔和的古典三重奏，讓旅客沉浸在奢華與美食的盛宴中。
「Celebration Table」內僅有12個座位，只保留給最重要的時刻。餐廳提供美式、義式、亞洲風味、海鮮等不同特色功能表演，滿足不同賓客的口味需求。
此外，「海洋標誌號」上也必不可少皇家加勒比國際遊輪的明星特色餐廳，包括美式牛排館、Trellis Bar、海鮮坊、吉瓦尼義大利餐廳、主廚餐廳以及位於皇家府邸的「海岸廚房」等。
最適合用來慶祝難忘時刻的「Celebration Table」。 圖片提供／大登旅遊
美式牛排館。 圖片提供／大登旅遊
美味小食天地
為了讓旅客無時無刻保持度假好心情，「海洋標誌號」除了正式餐廳外，還有各式各樣的小食攤販，從「Izumi in the Park」壽司捲、「The Pearl Café」咖啡與三明治、手工披薩等應有盡有。
其中「AquaDome Market」以美食廣場概念設有5個不同的美食小站，包括「Creme de la Crepe」專供甜蜜鹹香的可麗餅；「Mac’s」則提供獨特的芝士通心粉搭配美味配料；「Feta Mediterranean」主打地中海風味，提供皮塔餅和燉菜；「GNGR」提供韓式牛肉配西蘭花，滿足賓客的亞洲胃；以及「Toast and Garden」的精緻三明治和新鮮沙拉。
專屬親子共用的美食
「Surfside Eatery」是專為家庭客群打造的全新自助餐廳，這裡針對成人與兒童設計不同菜單，讓全家人可以共用喜悅。其餘針對親子同樂的餐廳還包括「Pier 7」、「Surfside Bites」隨時補充熱量！
「Surfside Eatery」親子專屬的共享餐廳。 圖片提供／大登旅遊
皇家加勒比綠洲系列第6艘船啟動
皇家加勒比旗下共有7大系列遊輪，除了最新力作「海洋標誌號」之外，綠洲系列第6艘遊輪「Utopia of the Seas」（海洋烏托邦號）目前也正在積極建造當中，2023年7月已正式完成龍骨鋪設儀式，正式啟動船體建造。作為綠洲系列旗下首艘以液化天然氣為動力的遊輪，這艘具有革命性意義的遊輪也是皇家加勒比國際遊輪邁向永續時代的下一步，預計於2024年春季啟航。
海洋標誌號。 圖片提供／大登旅遊
皇家加勒比標誌號～icon of the sea
下水年份：2024年
噸位數：250,800噸
載客數：7,600位
總樓層：20層
長度：339公尺
寬度：42公尺
※本文由《TTN旅報》授權刊載，未經同意禁止轉載。 