日本能登強震搖晃 兩座核電廠冷卻水溢出
2024/01/02 09:12:30

日本能登半島元旦發生規模7.6強震，原子力規制廳表示，石川縣的志賀核能發電廠，以及新潟縣的柏崎刈羽核能發電廠目前均已暫停運作，但因為地震強烈搖晃，有部分用過燃料池的冷卻水溢出，放射性物質對周邊沒有影響。
原子力規制廳目前重點放在蒐集石川縣志賀核電廠、新潟縣柏崎刈羽核電廠、福井縣敦賀核電廠、文殊快中子增殖反應爐、美濱核電廠、高濱核電廠，以及大飯核電廠的相關資訊。









其中，在已經暫停運作的志賀核電廠和柏崎刈羽核電廠，有部分使用過的燃料池冷卻水因為地震搖晃而溢出，發生所謂「水振盪」（Sloshing）現象。
不過，由於核電廠周邊的輻射數值並沒有出現異常，原子力規制廳表示，現階段對外部並沒有影響，目前也正在確保各個核電廠的外部電源，以及用過燃料池的安全問題無虞。
原子力規制廳表示，地震發生後，志賀核電廠1號機燃料池的冷卻泵緊急停止運作，燃料池水位也因為地震搖晃出現變化，但已經在同天下午4時49分恢復正常。
另外，北陸電力表示，志賀核電廠2號機的變壓器附近傳出類似油的氣味，核電廠工作人員前往調查，確認沒有起火，但自動消防設備已經啟動，在1號機的變壓器附近也發現漏油情況，但外部電源都已經獲得確保。
原子力規制廳表示，志賀核電廠有兩套從外部送電的系統，其中一套目前沒有供電，但另一座正在供電，因此用過燃料池持續冷卻。 