日本石川強震 核安會：持續關注核設施安全動態
2024/01/02 13:45:30

日本石川縣能登半島元旦發生規模7.6強震，核安會表示，受地震影響區域內的核電廠均無發現輻射異常，將持續關注日本能登半島地震後相關核設施安全動態。
日本時間2024年1月1日下午4時10分，日本石川縣能登地方發生規模7.6地震，根據日本原子力規制委員會（NRA）官網消息，受地震影響區域內的志賀核電廠、柏崎刈羽核電廠、敦賀核電廠、美濱核電廠、大飯核電廠、高濱核電廠等核電廠無發現相關輻射異常。









原能會今天發布即時資訊指出，北陸電力公司的志賀核電廠地震發生時，兩部機組均處於停機定檢狀態，雖因地震而使相關機組的變壓器發生故障，但根據NRA掌握，兩部機組目前仍可使用其他備用電力，因此可持續冷卻用過燃料池，且核電廠周邊及廠內的監測站經確認沒有異常數值，目前對環境沒有影響。
至於東京電力公司柏崎刈羽核電廠，地震發生時7部機組均處於停機定檢狀態，雖部分機組用過燃料池發生燃料池水溢出事件，但根據東電發布的訊息指出，目前地震溢出燃料池水均控制在廠房內，且核電廠周邊及廠內的輻射監測未出現異常，目前對環境沒有影響。
核安會表示，將持續關注日本能登半島地震後相關核設施安全動態，並視需要適時對外說明。 