日本石川強震／專家：可能與地下水上升有關
2024/01/02 08:28:42


日經亞洲報導，專家懷疑1日發生在日本石川縣的大地震與深層的地下水流動有關，警告可能有更多的地震會接著發生。專家表示，自2020年末開始，位於石川縣的能登半島就開始有一系列的地震發生，1日的規模7.6強震是這列系地震的最新一次。

日經指出，2020年開始，能登地區已經發生五次規模5或5以上的地震，且造成人命損失。2023年5月時，有一連串以日本衡量標準、規模為5和6的強震發生，當時造成一人死亡，49人受傷，且有大約200戶住宅毀損。










若以規模1上的地震來計算，能登地區自2020年12月起，已經有超過500次的地震。政府研究機構的研究員在去年5月就有警告，「預期地震會持續一段時間」，呼籲加強防災措施。

儘管造成元旦大地震的原因還不確定，政府研究人員懷疑地下流體的移動，是造成該區地震不穩定的原因，主要是根據震央的移動以地面被升起的方式。

東京工業大學地球與行星科學系教授中島淳一說，地下水不斷上升後，會進入斷層之內，使得斷層變得濕滑。研究人員分析震波後指出，地下水在地底下20至30公里深處累積，一旦上升到10至15公里深度時，就可能導致地震。中島警告，有再發生相關一連串大地震的風險。

東京大學地震研究所的加藤愛太郎教授的看法是，「地震活動已經在減少，但仍在高水準。」對於元旦的地震，他說：「流體可能令斷層容易滑動，造成更大的破裂。我們需要持續密注意這些活動」。


震度6強の揺れを観測した石川県輪島市を撮影したヘリコプターの映像です火災発生から12時間以上が経過したいまも消火活動が続いていますhttps://t.co/AGXKfMpmHI#nhk_video pic.twitter.com/NXiJJTV9te— NHKニュース (@nhk_news) 2024年1月1日


