日航班機羽田機場起火 日媒列舉重大著陸事故
2024/01/02 20:06:43

一架日本航空班機今晚降落在東京羽田機場後，擦撞海上保安廳的飛機於跑道上起火燃燒。日媒統整日本國內機場著陸時的事故，其中包含1994年的華航名古屋空難。
「產經新聞」報導，1994年4月一架從台灣飛往名古屋機場的華航班機，在降落時發生事故，機上264人不幸罹難。









報導指出，飛機在著陸之後發生爆炸燃燒的狀況較多，跟起飛時相比危險性較高。
此外，華航一架客機曾於2007年8月降落在日本琉球那霸機場後，停泊於停機坪時突然起火，當時飛機上157名乘客（包括兩名嬰兒）和8名機組員均安全逃出。
2015年4月韓亞航空一架從南韓仁川機場起飛的班機，在廣島機場降落時低於正常高度撞上跑道前方的天線，之後滑出跑道停在一旁的草地上，造成機上34名乘客受傷。
另外，1982年2月日航一架從福岡起飛的客機，在羽田機場降落時，墜落到跑道前的海中，造成機上24人死亡。
而2021年2月一架日本貨物航空（NCA）的貨機，降落在成田機場時，曾經發生機尾擦地事件，事後地勤檢查貨機時，發現機體底部後方有長達3公尺、寬90公分的擦傷。所幸機上2人都沒受傷。
針對這些事故，羽田機場2023年10月設想客機著陸失敗，在跑道上燃燒並出現傷亡的狀況，進行滅火救難訓練。 