日本石川地震 市調：半導體及MLCC業影響應可控
2024/01/02 18:36:28

日本石川縣能登地方元旦發生規模7.6強震，市調機構集邦科技調查指出，多家半導體矽晶圓、晶圓廠及MLCC廠停工檢查，初步結果機台並未受到嚴重損害，研判影響應可控；聯電日本廠位於三重縣，並未受到影響。
集邦科技表示，矽晶圓廠信越（Shin-Etsu）及環球晶位於新潟的廠房均停機檢查中，矽晶圓製程中以長晶環節最忌諱地震搖晃，信越長晶廠區大多以福島地區為主，這次地震影響有限，勝高（SUMCO）則未受影響。









半導體廠方面，集邦科技指出，東芝（Toshiba）加賀工廠位處石川縣西南部，當地有6吋、8吋廠各1座，以及1座12吋廠即將於2024上半年完工；新唐與高塔半導體（Tower）合資的TPSCo有3座工廠，分別位在魚津、礪波及新井，均停機檢查中。
積層陶瓷電容（MLCC）方面，集邦科技表示，太陽誘電（TAIYO YUDEN）的新潟廠區為全新工廠，可耐震達7級，目前設備未受影響。
村田（Murata）、TDK的MLCC廠區震度皆在4級以下，未受明顯影響。集邦科技指出，村田的小松、金澤與富山3座工廠區震度超過5級，因適逢新年假期工廠停工，現有人員前往檢查受損狀況。
集邦科技表示，現階段半導體產業仍處下行週期，且時序進入淡季，部分零組件仍有庫存，加上多數工廠震度落在4至5級，均在工廠耐震設計範圍內。經調查，多數工廠初步檢查機台並未受到嚴重災損，研判影響可控。 