日航乘客回顧驚險瞬間 稱「能活下來是奇蹟」
2024/01/03 11:45:32

多名日本航空516班機的乘客回顧2日著陸過程與驚險的逃生經歷，有乘客表示，「（飛機）著陸時感受到一股衝擊，能活下來真是奇蹟」。
綜合日本經濟新聞、讀賣新聞報導，日航516班機2日降落在羽田機場的跑道後與海上保安廳的飛機碰撞起火燃燒，乘客與機組人員共379人成功逃出飛機。









1名旅客回憶，「飛機著陸時感受到一股把臀部從座位上彈開的衝擊。在緊要關頭獲救，覺得能活下來真是個奇蹟」。
另外1名男乘客當時坐在機艙後段的座位，表示「飛機著陸時聽到像是撞到物體的巨響」。1名15歲男生回憶事發後「窗外全是橘色的光，機艙內陷入混亂，有小孩開始哭泣」。
許多乘客回顧事發當下仍心有餘悸，1名坐在窗邊的男乘客描述當時窗外的機體開始燃燒，機艙內煙霧瀰漫到視線被遮蔽，他形容「就像三溫暖一樣熱，吸氣時我的喉嚨感覺像在燃燒」。
根據其他多名乘客的說法，聽到機艙內廣播呼籲乘客冷靜以及遮住口鼻的指示。而機上部分的氧氣罩也從座位上方落下。部分乘客在緊急滑梯的出口開啟之前陷入恐慌，有些乘客也幫忙傳達機組人員的指示。
而緊急滑梯開啟後，機組人員引導乘客離開飛機。據稱過沒多久飛機就出現巨大的爆炸聲，火勢轉眼間快速擴大，不到30分鐘整架飛機就陷入火海。
埼玉縣1位媽媽2日晚間6時左右，接到女兒來電稱「（飛機）發生火災。從緊急滑梯離開了飛機」。她的女兒也是日航516班機的乘客，女兒掛斷電話後傳簡訊表示「以為會因此送命」。 