日本能登半島強震 謝長廷：協助受影響旅客返台
2024/01/02 19:45:30

日本能登半島元旦發生規模7.6地震，導致部分台灣旅客行程受到影響，有些人轉往東京搭機。駐日代表謝長廷今天傍晚在臉書發文表示，駐處派人在假期中前往成田機場，協助更改航班的台灣旅客登機，目前旅客已經平安上機。
謝長廷發文表示，昨天日本北陸發生7級左右地震，石川縣的小松機場和新潟機場均受影響。小松機場早上有開放，台灣來的和飛往台灣的飛機均正常起降，台灣旅客亦平安。









他表示，新潟機場因地震航班取消，影響台灣航線176人，其中105人是團客，63人到仙台改搭星宇航空，27人分別改到成田等機場搭虎航，15人是日人團，取消赴台。另外散客71人，航空公司也已陸續協助退票或更改航班處理中。最後滯留在新潟機場的21名旅客，今天也已分別轉由成田等機場離開。
謝長廷表示，因元旦假期中，擔心返台國人遇到困難，駐處特別派人在假期中趕往成田機場協助，旅客最終平安上機。
他表示，至於災區部分，隨著清理結果死亡人數增至48人，下午有陣雨，搶救清理難度增加。總統蔡英文表達慰問和支援善意，也有台灣人詢問如何捐款，日方表示感謝，不過把握黃金時間仍以搶救生命為主，復興重建部分目前還沒有具體計畫，駐日代表處也沒有設置專戶或代收捐款，感謝善心人的好意。目前災區海嘯及巨浪警報均已解除，新幹線和公路也恢復正常，駐日代表處和大阪辦事處也解除緊急任務了。 