日本石川強震／上越新幹線因強震停駛 能登機場跑道受損停飛
2024/01/01 22:00:36

日本石川縣能登地方今天當地時間下午4時許接連發生地震，最大規模7.6。根據JR東日本，上越新幹線晚間恢復東京站到越後湯澤站之間運行，但部分路段因為接受檢查持續停駛，能登機場明天全天停飛。
石川縣發生最大震度7地震，縣政府所在的金澤市也觀測到震度5強。日本經濟新聞報導，石川縣政府大樓晚間出現許多民眾前往避難，截至晚上7時已達到數百人。儘管天氣寒冷，但他們只能在走廊上鋪著紙板，度過一個不安的夜晚。由於電梯暫停運作，許多嬰幼兒和和長者被抱著爬樓梯。









一名20多歲女性受訪說，「聽說海嘯要來了，所以來避難。因為餘震的關係，我不敢待在家裡。」另一名50多歲女性說，「因為新年，丈夫回去（靠近震央）珠洲市的老家，我到現在都無法聯繫上他。」地震過後，許多觀光客也從飯店湧出避難。
地震發生後，東海道新幹線約122班次受到影響，最長延遲36分鐘，預估約10萬人受影響。
全日空表示，由於能登機場受地震影響，機場跑道和航廈無法使用，因此明天從能登機場往返羽田機場的4個航班全數取消。國土交通省表示，能登機場的跑道出現約3公分高低差，目前屬於關閉狀態。 