日本石川縣地震  台灣出團北陸不受影響
2024/01/02 17:54:41

位於日本北陸的石川縣能登昨天發生大地震，當地旅遊團今天起陸續返台，但多半是旅遊行程結束。旅遊業者說，目前到日本北陸的旅遊團行程並未受影響。
燦星旅遊行銷部協理鄭佩怡接受中央社記者訪問表示，目前赴日本北陸的旅遊團行程，包括春節已有人預訂，都不受影響。









燦星旅遊有2團、含導遊共65人昨天滯留在北陸，燦星旅遊安排明天搭星宇航空下午班機，從仙台回台灣。
可樂旅遊說，可樂在北陸有5個旅遊團共147名旅客，1團今天、4團明天回台灣，都是旅遊行程結束。可樂赴北陸的旅遊團，都從小松或名古屋進出，原本就未安排能登地區景點，目前北陸的行程都沒有變更，也沒有旅客要求退團。
雄獅旅遊說，日本北陸有許多點可以進出，地震影響較嚴重的能登地區，一般不是旅遊團安排的景點，雄獅的北陸行程也未受影響，但會視當地情況調整，例如位於金澤的兼六園受地震影響暫時關閉，旅遊團行程就會改到其他景點；北陸旅遊團有1團今天行程結束會返台，還有7團也會在未來幾天回台灣。
雄獅旅遊說，有部分旅客打電話關心北陸行程是否因日本石川縣強震而取消，因觀光署並未發布旅遊警戒，目前所有行程都沒改變，也沒有旅客要求退團。
昨天新潟機場因石川縣地震而關閉，台灣虎航取消來回航班，台灣虎航今天稍早也公告，新潟機場警報解除，台灣虎航5日起往新潟的航班恢復正常。 