日本能登強震後衛星對照畫面曝 一片綠地成焦土
2024/01/03 21:47:29

路透報導，日本石川縣能登半島1日發生規模7.6強震等一連串地震，該縣至少65人罹難，多處道路和基礎建設受損，接近震央的該縣輪島市更發生大火。美國民間企業馬薩爾科技（Maxar Technologies）釋出的衛星畫面顯示，災區沿岸地區大範圍受損，建築毀損和船隻傾覆畫面曝光。

目前石川縣罹難者達65人，已成為至少2016年以來死者最多的一次日本震災。日媒共同社報導，若干其他城市也傳報死者，讓各地罹難者共計來到73人。能登半島持續歷經小型地震。










由於這次災區位置較偏遠，且地震導致道路等基礎建設受損，加深救災難度，地震發生兩天後整體傷亡情況尚不完全明朗。救援人員3日仍持續把握時間搜找生還者。

另外在人口約1.3萬人的石川縣珠洲市，9成房屋可能都已毀壞，該市市長2日稱損害情況堪稱災難。馬薩爾科技2日公布受到石川縣能登半島1日強震影響的沿岸地區今昔對照圖；上圖為2022年8月拍攝，下圖為2日拍攝。法新社日本石川縣能登半島地震翌日，馬薩爾科技（Maxar Technologies）2日公布的該縣輪島市一處失火災區的衛星影像，可見煙霧持續冒出。法新社馬薩爾科技（Maxar Technologies）2日公布石川縣輪島市一處失火災區的衛星影像（下），和2021年4月（上）的同地區影像對比可見差異。法新社 