日本強震 駐日代表謝長廷：僑胞、留學生目前平安
2024/01/01 18:30:32

日本氣象廳今天將石川縣能登地區一連串地震命名為「令和6年能登半島地震」。駐日代表謝長廷在臉書發文表示，目前當地僑胞和留學生回應平安，已接獲少數台灣旅客求助交通，警報解除後將協助解決。
謝長廷發文表示：「日本北陸地區在下午4點多發生7級大地震，日本政府同時發布海嘯和巨浪警報。駐日代表處和大阪辦事處緊急聯絡當地的僑胞和留學生，目前回應平安，駐日代表處也聯絡平時有往來的地方首長，都表示地方災害還在調查統計中，總統府也表示高度關心。」









他表示，因為正在新年連休期間，台灣來的觀光客，以及日本在地僑胞和留學生去北陸觀光或訪問的人數量較難把握，駐日代表處已在社群網站發布訊息和注意事項，有少數台灣旅客求助交通問題，駐處呼籲民眾在警報解除前先前往高處避難，解除後再看交通情況協助解決。
根據日本氣象廳紀錄，從當地時間下午4時6分至5時56分為止，石川縣周邊已發生24次地震，最小規模3.6、最大規模7.6。當局呼籲當地民眾避難，避開容易傾倒的木造建築與販賣機、注意保暖並掌握即時資訊，在確認徹底安全前切勿返家。 