日本石川縣至少30人罹難 能登島因地震成孤島
2024/01/02 13:33:32

受到元旦日本石川縣能登地方強震影響，截至今天正午，石川縣、富山縣等地已知共有逾3萬2000人疏散到收容中心。石川縣政府指出，截至今天下午1時已知縣內有30人因地震罹難。
日本放送協會（NHK）報導，石川縣輪島市有15人罹難，珠洲市6人、七尾市5人、穴水町2人、羽咋市及志賀町各1人。









國土交通省指出，位於石川縣輪島市的能登機場受到地震影響，航廈的玻璃碎裂，天花板剝落，約500名旅客及附近居民等已疏散至機場內的停車場，並待在車裡與巴士中。他們儘管有收到糧食、毛毯等物資，不過因為機場附近的道路受損，處於被孤立的狀態。
另外，石川縣政府表示除了仍在調查收容狀態的輪島市及穴水町，截至今天上午9時30分，總共開設了至少336個災民收容中心（避難所），共收容了約3萬200人。
石川縣七尾市的能登島今天上午5時，島上的社區中心收容了約160至200人，不過七尾市政府指出，連接能登半島與能登島的2座橋梁，部分道路隆起暫停通行，導致救援物資無法送抵，面臨用水、糧食、毛毯短缺的窘境。
「每日新聞」報導，目前推測災情較嚴重的石川縣輪島市、志賀町、穴水町仍在統計中，待在收容中心的人數預料會上修。
至於石川縣旁的富山縣，今天上午9時30分縣內一度有逾1萬6000人至收容所避難，最多為射水市達6251人、冰見市約6000人、富山市約1600人、滑川市668人等，仍有部分地方政府尚未統整避難人數。今天正午9個市及町，約逾2000人仍在收容中心。
富山縣冰見市的北大町昨天觀測到震度5強，約有200人在比美乃將小學過夜，其中1名70幾歲的女性表示「我家在搖晃時我相當驚訝，並急急忙忙地來到收容中心。這邊雖然有暖爐跟毛毯，但是地板很冷，而且發生好幾次餘震，完全無法入睡」。 