日航乘客憶「奇蹟逃生」後十分鐘就爆炸！沒人帶隨身包包是關鍵
2024/01/03 10:49:45


周二在日本東京羽田機場一降落就撞擊海上保安廳飛機起火、沒多久幾近燒毀的日本航空客機，機上包括機組人員共379人，全員平安逃出；海保飛機上的六位乘員則是五人不幸死亡，一人重傷。路透報導，航空專家不解跑道上為何會發生這樣的事故，對於客機上人員全部順利逃生，有些人形容是奇蹟。

路透看到的乘客錄下影片，客機起火後，機艙迅速充滿濃煙，一些驚慌的旅客在走道上來回走動，有些人緊抱哭叫的小孩。有婦人大喊：「請讓我出去！」也有小孩嘶吼：「為什麼不直接把門打開！」28歲的 Tsubasa Sawada 與女朋友結束在札幌的度假，搭這班飛機返回東京，他說：「我真的認為，我就要死了。」










空服員一直勸大家保持冷靜，並請大家合作。機外立即有115組滅火設備就位，試圖控制起於機身後方的火勢。座位在前方的 Satoshi Yamake 說，雖然有些乘客非常驚慌，飛機一停止後，機組人員很快就開出逃生滑道，大家很有秩序地離開機艙，他覺得，「每個人應該都在大約5分鐘內就能逃出」。

日航則是表示，全員逃出到安全地點，前後不到20分鐘。

由錄下的乘員逃脫影像可以看到，大家鎮定自失火的飛機疏散，且每個人都沒有帶著隨身行李，這點很重要。航空安全專家多年來一直都警告旅客，逃生過程中如果停下來拿任何隨身提包、行李，將危及生命。駐英國航空安全專家 Paul Hayes 認為，日航機組人員做得很好，沒看到任何人帶隨身行季。

3日在羽田機場的事故客機殘骸。  美聯社

一位日本國土交通省官員說，航空公司的疏散逃生作業，有適當執行。

Sawada 回憶，大約在逃出飛機10分鐘後，飛機就傳來爆炸聲。他說：「我只能說，這是奇蹟。」

日經亞洲指出，客機的逃生滑道在緊急出口打開時，就會自動充氣，根據現行的國際飛的標準設計，在一般條件下，每位在機上的人員，都應該要能在90秒內離開飛機。

中華航空公司2007年在沖繩那霸機場降落後起火後來爆炸的那起事故中，機上所有乘員165人，也都及時安全由逃生滑道脫險。

延伸閱讀
塔台「未准許」海保機進入跑道！僅允許日航降落羽田機場
空管追蹤網錄音曝日航獲准降落！國土交通省：塔台下達進入跑道許可
3億美元燒成廢鐵！機齡僅2年 日航事故機成首架報廢空巴 A350
2007年華航班機那霸起火 上百人94秒內全數死裡逃生
 