日本石川強震／半導體產業鏈受影響程度 預估偏低
2024/01/02 11:16:00


日本石川縣昨（2）日發生規模7.6的強震，隨後更出現海嘯，在嚴重災情的同時，外界也同樣關心當地半導體相關產業狀況。目前業界初步評估，由於發生災情的石川縣、新瀉縣及富山縣當地半導體廠狀況稀少，僅新唐、高塔半導體合資的PTS，與部分日本半導體設備廠狀況需要特別關注，半導體重鎮九州本次則無受到影響。

日本昨日發生地震規模7.6的強震，周遭的新瀉縣及富山縣同樣有災情傳出。觀察當地半導體產業鏈狀況，在富山縣及新瀉縣則有新唐與高塔半導體合資的PTS等三座工廠，石川縣則有類比IC廠三墾電氣，加上日本半導體設備商KOKUSAI ELECTRIC則在富山縣有生產基地，信越則在新瀉縣有生產半導體材料的廠房。










另外，東芝半導體在石川縣的加賀東芝電子株式會社有興建一座12吋功率半導體晶圓廠，但目前仍在興建當中，因此並沒有產能開出，即便暫時停止興建也不會對半導體市場造成影響。

業界認為，由於日本半導體設備或廠房都有在其他地區有設廠，因此即便短暫停工也可由其他地方因應，主要是日本九州半導體重鎮並沒有受到地震影響，因此本次僅需特別關注PTS及後續日本半導體設備廠如何支應受影響產能。 