日本強震/台導遊最新畫面：廟會參拜一如往常 人潮很多
2024/01/02 16:13:31

日本石川縣昨天（1/1）發生大地震，二十餘個仍在當地的台灣旅遊團都回報平安，多數將陸續於今、明兩天返台。燦星旅遊導遊也傳回各團報平安的影片，導遊在片中說，「經過昨天地震之後，因過年期間廟會參拜活動一如往常，人潮還是很多。」

燦星旅遊目前還有兩團、含導遊工作人員共65名滯留日本，總經理殳蓁蓁表示，非常重視團員心情，將安排明（1/3）搭乘星宇航空JX863從仙台回台灣，預計航班時間下午5:20起飛，下午8:35抵達。「目前尚未有接獲旅客退訂情況，只有部分來電關心當地現況，我們則依據當地事實做說明。」










可樂旅遊副總經理林冠賢指出，可樂旅遊於北陸當地共有五團147位旅客與領隊，一切平安。行程在確保各景區、飯店、餐廳等安全為前提下的狀況下繼續進行，預計1/2、1/3陸續返國。

雄獅旅遊有八團旅客於日本中部地區，目前一切平安。山富旅遊在北陸有三團約百人，雖因高速公路封路略有影響，但全員平安，仍維持到金澤飯店入住。東南旅遊有四團在北陸中部地區、三團在名古屋，一團到長野縣，團員平安，行程順利進行中。燦星導遊分享今日日本震後最新畫面。圖/截自導遊邱木忠影片燦星導遊分享旅客平安的影片。圖/截自導遊邱木忠影片 