日航撞海保機陷火球 紐時以奇蹟形容379人全脫困
2024/01/03 12:00:43

日本航空一架班機昨天降落東京羽田機場時撞到海上保安廳飛機後在跑道起火燃燒，日航班機上379人全員脫困。紐約時報今天引述飛安專家以「奇蹟」來讚譽日航人員處置。
從北海道新千歲機場出發的日航516班機（機型A350空中巴士），2日下午5時47分左右降落羽田機場C跑道後撞上海保廳一架固定翼飛機並起火燃燒。客機燃燒約8個半小時於3日凌晨2時許熄滅。客機上包含367名乘客與12名機組員共379人，全員從3個緊急出口成功逃出機外，僅14人受傷。海保機上6人5死1重傷。









28歲的機上乘客佐和田（Tsubasa Sawada）告訴路透社，他與其餘乘客逃離飛機後約10分鐘就聽到爆炸聲響，「再晚一點我們恐怕就死定了」。
與家人同行的機上17歲瑞典乘客戴柏（AntonDeibe）告訴瑞典晚報（Aftonbladet），當時飛機內的情況比外面更恐怖。他說他們當時根本不知道發生什麼情況或機組員宣達，因為機上廣播是用日文；戴柏的父親則說，客艙內幾分鐘就滿是濃煙，「我們趴在地板上，之後緊急逃生門開了，我們就往逃生門去」。
紐約時報指出，日航機組員因在如此緊急與龐大壓力下安全疏散全部367名乘客而獲外界讚揚。事發當時的影像顯示，火舌從受損飛機的窗戶竄出，情況看起來似乎不可能每個人都能安全逃生。
英國格林威治大學（University of Greenwich）教授兼消防安全工程中心主任蓋立（Ed Galea）稱這次日航疏散為「奇蹟般作業」。
蓋立根據影像顯示指出，當時客機前起落架塌陷導致機頭朝下、機尾向上，乘客從飛機前端的2個出口和後端1個出口撤離，「一些乘客基本上形同被迫於濃煙中爬上一座小山」。
日航發言人桑崎瑪姬（Maggie Kuwasaki,音譯）於電郵答覆表示，當時機上因火勢而只能使用3個逃生門，日航人員所受訓練是要能在90秒內疏散完所有乘客。
Interaction Group是設計機上安全說明卡的公司，執行長佛格森（Trisha Ferguson）表示，能在一場極可能的致命事故裡讓所有乘客安全下機，充分說明乘客和機組員的合作無間。
在航空業從事乘客安全教育達28年的佛格森說：「機組員的反應速度驚人，他們的處置令人讚嘆。」
作為對新型飛機的安全測試一環，航空公司須展現能在90秒內疏散完機上所有乘客。佛格森表示，在1970和1980年代，緊急培訓主要集中在機組人員，但進入1990和2000年代後，開始更著重對乘客在緊急情況下的應對教育。
佛格森說在日航這起事故裡，乘客看到濃煙瀰漫就更願意拋下行李，因為疏散過程若還要取行李整個流程就會拖累，「無論如何，這真的是一項奇蹟」。
華爾街日報指出，隨機艙內煙霧彌漫，乘客看似鎮靜地聽從機組員指示。一些乘客所拍影像顯示，他們從飛機前方兩側的緊急滑梯逃生，飛機後方可見火光；有些人滑出後協助後面的人下來，符合機上安全示範影片的做法，逃出的人幾乎都沒拿行李，也符合緊急情況時應棄隨身物品的搭機安全指示。
曾任美國聯邦高級飛安事故調查人員的古茲提（Jeff Guzzetti）說：「在飛機被火焰吞噬前，乘客能從容疏散，這證明飛機設計和航空公司及時處置能力都極佳。」（譯者：陳亦偉）1120103 