日本能登強震後  金澤車站地磚碎裂、天花板掉落
2024/01/03 11:45:32

日本能登半島元旦發生強震，石川縣縣廳所在地金澤市當時測到震度5強，在金澤車站的民眾驚慌躲避。強震過去2天，實地走訪當地，交通和人潮已恢復，但透過碎裂的地磚、缺口的天花板，仍可想像當天搖晃之猛烈。
石川縣能登地方1日下午接連發生地震，最大規模7.6，截至3日統計，有64人死亡。由於建築物倒塌，傳出多人受困，但救援工作因為道路毀損而受阻，即使已經是強震後第3天，整體的損害程度仍未知。









日本氣象廳警告，當地4日將出現間歇性降雨，提醒居民注意土石流。
由於受損道路眾多，石川縣政府統計，截至今天上午在七尾市、穴水町、能登町大約有60人受困，受害程度更大的珠洲市和輪島市正在調查中。基於路面交通受阻，救災物資預料將由自衛隊駕駛直升機運送。
強震後第3天，新幹線恢復行駛，觀光勝地金澤也恢復人流，許多外國旅客攜家帶眷，利用跨年假期前來觀光，連接金澤車站的百貨商店同樣正常營業。
然而，現在來到金澤旅遊的遊客可能要失望了。金澤城公園和兼六園因強震目前仍暫時閉園，金澤21世紀美術館也為了設備檢查與維修而暫時關閉。
金澤車站內有許多車站人員戒備，可以看到許多區塊被三角錐圈起，標註「注意掉落物品」等標語；天花板有多處掉落的缺口；地上則有多處積水，為了因應旅客人潮，只能暫時圍起來救急。
根據社群媒體上傳影片，地震當時金澤車站內的民眾全部被站員疏散到車站外、天花板不停漏水。由於劇烈搖晃，月台上顯示班次的號誌牌忽明忽滅。當時新幹線從富山站到金澤站區間有4列列車停駛，車上1400人受困11小時後才到站。 