日潮融合新料理！高端日料「壽司星」打造新潮壽司會席流 Omakase 餐廳
2023/10/16 15:05:20


作為一間不走尋常路的日式無菜單料理，壽司星從裝潢就展現出獨樹一格的個性：搶眼的靛藍色牆面搭配圖騰紋路的燈箱背景，古銅色的天花板點綴著綠意與花朵，採光絕佳的落地窗連接的是戶外花園的純白休息區。十把舒適的獨立沙發座椅圍繞著吧檯，在中間行雲流水般準備餐點的正是料理長星浩一。
 圖片提供／Sushi Hoshi
出身於料理世家的星浩一，十六歲便在甲魚河豚料理亭、傳統壽司店接受正宗的日本料理訓練長達十年，奠定深厚的日本料理羥驗。而後在日本知名婚宴會館的壽司部、甜點部、法餐部、中華料理部等擔任料理總長，累積跨領域的料理知識。這些豐厚的底蘊在他主理板前割烹無菜單料理餐廳時產生全新的變化，形成融合多國烹調技法的獨特日料風格。
料理長-星浩一。 圖片提供／Sushi Hoshi
來台十餘年的星浩一細心觀察在地的飲食文化，因台灣人喜好熟食，他在餐點中加入了煮物、炸物、烤物、蒸物、椀物等品項，更在這些傳統的日式熟食中融入不同的特色：「膠原蛋白茶碗蒸」以清酒熬製的甲魚高湯製成滑嫩的茶碗蒸，再以魚翅、薑汁、鴨兒芹、萬能蔥增添口感與香氣，結合日式與中式的食材呈現出絲滑黏潤的菜品。「紅喉松露燒·梅子飯」則是融入法式技巧，將紅喉魚片浸泡在松露油中吸收香氣，再以炭火炙燒帶出豐厚的油脂，搭配清爽的梅子醋飯，呈現口感上獨特的平衡。
紅喉松露燒·梅子飯。 圖片提供／Sushi Hoshi
膠原蛋白茶碗蒸。 圖片提供／Sushi Hoshi
生食方面嚴選百分之百日本進口漁獲，以刺身、握壽司等傅統方式呈現，更不乏薄造、押壽司等高難度烹調技法。其中最令賓客念念不忘的，是為喜愛海膽的台灣人設計出的菜品「海膽飯」：玻璃製的海膽型容器内以拌入海膽醬的醋飯做基底，再堆壓上充滿光澤的新鮮海膽，運用五種來自北海道不同產區的紫海膽與馬糞海膽，呈現獨特甜味中的細膩差異。
這種客製化、追求細緻的職人精神，以及融入不同國家特色的日本料理風格，讓星浩一得到米其林餐廳侯布雄前法籍主廚 Florence Dailia 的欣賞，曾稱讚為她吃過最好的無菜單日本料理。在全新打造的壽司星，星浩一為自己設定了更多的目標，不僅餐點上呈現一貫的高水準，菜單設計更配有專人進行管理，記錄顧客的飲食習價、喜好以及曾經品嚐的餐點，力求讓顧客每次享用的餐點絕不重複，將「一期一會」的精神展現在每一次的烹調。
※本文由《Prestige Taiwan》授權刊載，未經同意禁止轉載，原文請點此。 