日媒：日航獲塔台著陸許可 海保機獲等待指示
2024/01/03 10:45:14

日航一架客機昨天在東京的羽田機場跑道撞上海保廳的飛機。相關人士透露，事故之前塔台已給予日航客機進入跑道的許可，並指示海保廳的飛機在跑道外等待。
日本放送協會（NHK）報導，從新千歲機場出發的日本航空516班機（機型A350空中巴士），2日下午5點47分左右著陸在羽田機場的C跑道後，馬上跟海上保安廳（簡稱海保廳）隸屬羽田機場基地的JA772A固定翼飛機擦撞，起火燃燒。









東京消防廳透露，日航客機起火燃燒約8小時30分之後，火勢於3日凌晨2時15分左右被撲滅。
海上保安廳飛機上載有6人，其中5人死亡，1人重傷；日航表示，日航516班機上，包含乘客367人與12名機組員共379人，全員從3個緊急出口成功逃出機外，14人受傷。
● 日航客機與海保廳飛機均接獲塔台指示
國土交通省相關人士接受NHK訪問時透露，經國土交通省確認，事故發生前塔台人員已許可日航飛機進入跑道，也指示海上保安廳的飛機在跑道外等待。
日本航空2日晚間聽取完機組人員說法後指出「當時已確認得到塔台的著陸許可，並於複誦指示後，實施著陸作業」。
日本政府的運輸安全委員會已派出6名飛機事故調查人員，從3日開始展開調查，並進一步調查飛機與塔台溝通狀況以及當時的詳細情形。
空中巴士（Airbus）2日也針對這起事故發布聲明，證實日航客機的機型為A350，2021年11月交機給日本航空，將會派遣專家前往日本支援調查。
● 海保機原定運物資到新潟賑災 日相岸田致哀
海上保安廳指出，跟日航客機發生碰撞的固定翼飛機機型為龐巴迪DHC8（Bombardier），全長25.68公尺、寬27.43公尺、高7.49公尺。
飛機當時準備要運輸地震相關物資到新潟航空基地，原定2日下午4時45分從羽田航空基地出發，預計下午5時55分抵達新潟航空基地。
日本首相岸田文雄2日晚間致哀，表示「逝去的職員對於災區及災區民眾抱有高度使命感以及強烈責任感，對此相當遺憾」。
另一方面，關於日航客機全員成功逃出，岸田指出「是日航、機場等職員以及乘客的冷靜因應的成果，對此表達感謝之意」。
● 羽田機場約100個航班取消 新幹線加開列車
受這起事故影響，日本航空（JAL）與全日空（ANA）3日以羽田機場起降為主共約100個航班被迫取消，估計約影響1萬9000人。
兩間航空公司指出，取消航班數可能還會增加，呼籲旅客至官網確認相關資訊。
而JR東海公司2日表示，許多羽田機場起降的航班因事故相繼取消，決定3日加開臨時列車。臨時列車共4班，以東京站開往新大阪站為主，均為普通車廂且為自由座。 