日本強震 法人關注電子機械業影響程度
2024/01/02 12:30:45

日本石川縣能登地區1日發生強震，餘震不斷。日廠東芝、小松製作所、村田製作所等半導體、機械、被動元件業者，在石川縣設有廠區，法人表示，相關日廠距震央有一段距離，但後續仍需觀察餘震是否產生影響。
日本石川縣能登地區1日發生規模7.6強震，昨天以來日本已發生155次地震，石川縣當地半導體、機械及被動元件企業狀況備受關注。









日本被動元件大廠村田製作所（Murata）旗下金澤村田製作所位於石川縣，根據官網資料，金澤村田製作所主要生產行動通訊、電信、家電、汽車電子等應用高頻電子元件和感測元件模組等，技術以薄膜微細加工、微機電（MEMS）、感測元件模組等為主。
本土投顧法人分析，金澤村田製作所位於金澤市南方，旗下能美工廠在金澤市西南下方地區，相距此次地震所在地的北部能登地區有一段距離，後續觀察重點在未來餘震或引發的海嘯，是否對金澤村田製作所造成影響。
在機械業方面，投顧法人指出，傳統機械製造業是石川縣主要產業之一，機械產業占石川縣整體二級產業比重約2/3，石川縣是日本機械製造業人均生產額第1的所在地。
根據官網資料，全球建設機械製造設備大廠小松製作所（Komatsu），在石川縣南方小松市設有粟津工廠，在金澤市設有金澤工廠，在石川縣旁的富山縣冰見市也設有冰見工廠。
投顧法人表示，小松製作所在小松市內有眾多工廠和關係企業，形成企業市鎮，未來也需觀察餘震等潛在影響。
在半導體方面，本土法人指出，東芝（Toshiba）在石川縣建設新的功率半導體晶圓製造廠，尚未量產，東芝功率元件產能還有其他廠區支應。
根據官網資料，東芝旗下加賀東芝電子（KagaToshiba Electronics）去年4月在石川縣能美市舉行300mm（12吋）晶圓廠房奠基儀式，規劃大幅擴充功率半導體元件產能，一期工程預計今年春天完工，今年開始投入營運，廠房設計採取人工智慧（AI）技術以強化生產效率，目標將功率半導體整體產能提高2.5倍。 