日本揮桿冬季新提案 給你難忘的北國高球體驗
2023/12/09 12:29:00


冬天打高爾夫球，絕大多數球友的想法就是和候鳥一樣，往南避冬，不管是台灣南部、泰國、越南或馬來西亞，似乎才是首選。不過，你有想過反其道而行，往北前進日本，試試北國冬季高爾夫的魅力嗎？
冬天的日本很有趣 下場揮桿感受不一樣
深耕日本高爾夫旅遊多年，累積眾多良好口碑的東豪旅行社，今年冬天特別號召喜歡體驗新事物，新挑戰的球友們，飛往日本茨城鹿嶋地區，來一趟截然不同的高爾夫體驗。
今年冬天一起到日本感受打球的體驗。 圖／ALBA阿路巴高爾夫雜誌提供
日本由於緯度關係，冬天的平均溫度比台灣更低。不過幅員廣闊的日本，除了北海道、東北地區或高海拔山區等，由於降雪較多，氣溫較低所以高爾夫球場會關場。但是包括關東、關西、四國與九州等區域，高爾夫就是全年無休的運動。位於茨城縣南邊的鹿嶋地區，冬季的平均溫度大約在14度之間，下雪的日子也不多，加上當地氣候乾爽宜人，多半會遇到是冬陽高掛的晴天，因此冬季來此打高爾夫的日本球友其實相當多。
鹿嶋之杜球場果嶺周圍有著起伏極大的挑戰性。 圖／ALBA阿路巴高爾夫雜誌提供
雖然從數字上看起來的溫度較低，但較為乾燥的氣候，其實讓體感溫度不一樣。尤其北國藍天、冬陽與沁涼空氣的陪伴下，打起球來和北台灣濕冷的冬季相比，絕對會有更加舒適暢快的體驗。保暖方面要特別注意的則是頭部與軀幹，為了不影響打球，下場時攜帶一頂毛帽，搭配較厚的羽絨背心或套頭衫，通常就能自在地揮桿。多帶一件便於活動的外套，在早上剛下場或接近傍晚時穿，就能自在感受冬日揮桿的樂趣。有些球友一開始會穿很多衣服，但是打到後來太陽出來了，還會開始覺得身體發熱。
冬季成群的候鳥南下，會選擇在高爾夫球場過冬。 圖／ALBA阿路巴高爾夫雜誌提供
冬天到日本打球 季節限定的3大體驗
許多球友冬天出國打球會選擇泰國、越南等東南亞國家，但如果冬天前往日本，體會到的是在台灣與東南亞國家無法感受的新鮮打球體驗。特別是如果在冬天拜訪茨城縣的鹿嶋，有三大「季節限定」的獨特體驗等著你。
首先是日本冬季的高爾夫球場，雖然日本冬天溫度較低，球場的狀況其實還是相當好，景觀上則有完全不同的感受。轉為淡黃的粗草區、黃綠的球道以及深綠色的果嶺，搭配球道兩側枝枒交錯的高聳樹林，與碧藍如洗的天空，是台灣球場見不到的北國風情。
陽光沒有照到的地方感覺比較冷，在球場欣賞不一樣的冬季景觀。 圖／ALBA阿路巴高爾夫雜誌提供
球道較為乾燥球滾得更遠，淡黃色的粗草區建議用彩色球會更好找。 圖／ALBA阿路巴高爾夫雜誌提供
而冬天的球場其實也有些特點，讓球友比較容易打出好成績。較硬的球道狀態總能讓開球多滾上好幾碼，能感受到開球距離增加的優越感。轉為枯黃的粗草區，草葉較為稀疏阻力較小，跟夏天相比更容易把球救出來。此外由於冬天較為乾燥，果嶺會比夏天稍微硬一些，但是球落在果嶺上時一樣會打出球痕，也能停球。果嶺滾動速度也相當快，只要順著地形抓對方向與速度，小白球就會應聲入洞。
冬天來日本打球，也能體驗到日本冬季的美食體驗。冬天到茨城最受歡迎的料理，就是當地最有名的鮟鱇魚火鍋，無疑是冷冷地氣溫裡最溫暖的享受。鮟鱇魚是茨城縣冬季特產，每年入冬日本各地的遊客，都會專程造訪茨城來品嘗這種樣貌奇醜卻異常美味的深海魚類。鮟鱇魚含有豐富膠原蛋白，肉質Q彈。日本人最喜歡將鮟鱇魚肉、各部位內臟與各類蔬菜一起燉煮的鮟鱇魚火鍋，在冷呼呼的冬季打完18洞後，享用熱騰騰的鮟鱇魚火鍋，大飽口福、通體舒暢。
冬天來茨城一定要吃的就是當令的鮟鱇魚火鍋。 圖／ALBA阿路巴高爾夫雜誌提供
最後是讓人買到手軟的購物體驗。今年有到日本玩的球友，一定會發現許多高爾夫用品真的很好買，不僅種類多品質又好，而且價格相當實惠。但是，如果你是在歲末年初之際來打球，將會遇到換季出清的折扣！日本在過新年前，通常會有一波促銷折購，而在年假之後則會進行最後的出清，購物時更具吸引力。如果在冬天到日本打球，不只是像Golf 5等連鎖高爾夫專賣店值得一逛，機場附近的OUTLET更是不能錯過，一定可以帶著滿滿的戰利品回來。
冬天打球的配備當然是在日本買，功能強、好看又划算。 圖／ALBA阿路巴高爾夫雜誌提供
※本文由《ALBA阿路巴高爾夫雜誌》授權刊載，未經同意禁止轉載。 