日本石川縣7.6強震 輪島市火災、獲報6件受困
2024/01/01 19:45:30

日本石川縣能登地方今天當地時間下午4時許接連發生地震，最大規模7.6。官房長官林芳正傍晚舉行記者會表示，目前收到6件建築物損壞、有人受困的案件通報。
日本石川縣能登地區下午4時10分發生規模7.6地震，氣象廳對能登發布大海嘯警報，並對石川縣、新瀉縣、富山縣部分地區發布海嘯警報。截至晚間7時30分為止，餘震仍持續發生，日本氣象廳已把一連串地震命名為「令和6年能登半島地震」。









林芳正舉行記者會時表示，目前獲報6起因為建築物倒塌受困案件。截至傍晚6時，石川縣有3萬3000戶停電。他也表示，志賀核電廠的變壓器發生火災，目前火勢已經撲滅，沒有造成影響，正在調查事故原因是否受地震影響。
氣象廳地震情報企劃官下山利浩傍晚召開記者會時表示，氣象廳持續觀察海嘯情況，並要求沿海和河流沿岸地區居民立即撤離到地勢較高的地方。他表示，未來1週內可能會發生類似規模的地震，尤其是未來2、3天可能發生最大震度7地震，必須特別留意。
東北大學海嘯工程學教授今村文彥表示，「這次海嘯的特徵是週期短，可能反覆侵襲。週期短，波浪的力量就大，特別是在河口地區，可能溯流而上侵襲。」他呼籲民眾不要放鬆警惕，必須採取預防措施，甚至前往距離遠海岸、河邊更遠的地方避難。
石川縣的奧能登廣域縣事務組合消防本部表示，輪島市河井町附近發生多起火災，目前不清楚是否有人員受傷。此外，輪島市也傳出有建物倒塌、道路毀損等災情。防衛省表示，輪島市的航空自衛隊分屯基地目前約有1000人避難。
在新瀉市中心則發現土壤液化現象，有下水管道破裂，導致多戶停水。
此外，受地震影響，包括NTT Docomo、KDDI、Softbank、樂天等多家手機業者在當地的通信受阻。石川縣也有部分地區出現通訊故障。 