日本石川縣地震 中信投顧：對國內半導體業者影響有限
2024/01/02 14:11:24

中信投顧針對日本石川縣地震影響評析，認為規模與傷害遠低於311地震，對國內半導體業者影響有限。評估對日本股匯市會有短期影響，不過對全球股市影響有限。臺灣方面，新唐（4919）的子公司生產可能會受阻，不過公司尚未正式公告影響程度。至於台積電（2330）及聯電（2303）廠區預計無重大影響。

中信投顧指出，地震規模及傷害遠低於311地震，對國內半導體業者影響有限。日本石川縣能登地區在1/1發生規模7.6的淺層地震，與311地震（規模9.0）相較因規模較小，且並不像311地震造成福島核電廠爆炸等嚴重事故，短期評估對日本股匯市的影響較大，對全球股市的影響相對有限，短期受惠的產業包括鋼鐵及水泥等災後重建族群，受害的產業則包括觀光及航空等族群。製造業方面，日本當地半導體業者大多距離震央有一定距離，以目前已揭露的訊息看來並沒有對相關廠商造成影響。










在國內廠商方面，新唐的子公司TPSCo晶圓廠鄰近震區，生產可能會受到此次震災影響，後續須持續追蹤海嘯及餘震對相關公司可能造成的影響。新唐與高塔合資的晶圓代工廠TPSCo臨近震央石川縣，以供應日本當地客戶為主，新唐公司暫未重訊TPSCo營運影響，實際影響待觀察，對台灣、大中華地區為主的業務影響有限。

至於其餘台系晶圓代工業者台積電、聯電目前廠區分別位於九州熊本縣、本州三重縣，並非本次受災區，台積熊本一廠仍維持2024年投產規劃，研判對兩公司日本營運無重大影響。 