日本進口、歐規跑格 Honda All-new CIVIC e:HEV 創新且充滿駕馭樂趣
2023/10/20 15:45:00


挾日本進口、歐規跑格，並融合次世代e:HEV及2.0L直噴引擎的全新配置，不久前試駕了Honda全新勁旅All-new CIVIC e:HEV，領略到它不僅體現「Honda DNA」的駕馭樂趣，更有進一步的突破、創新，其展現出的整體產品力，是研究HONDA新車發展進程的好題材。
All-New CIVIC e:HEV電驅雙動能挾日本進口、歐規頂配性能風雲車之尊，在台上市。 圖／陳志光
全新世代all-new CIVIC是以e:HEV「次世代電油車」技術為基石，打造以電為主、以油為輔的雙電動機革新動力輸出形式，結合全新研發的2.0L直噴引擎，在追求馳騁駕馭與燃油效率中取得平衡，預售期間便爆出搶購熱潮，從最初的300台配額到台灣本田努力向母廠爭取後的800台配額，配額不斷用光，也使得我始終為這篇試車專題何時上架躊躇著。
以電為主、以油為輔的雙電動機革新動力輸出形式下的儀表板精彩內容。 圖／陳志光
所幸，近日得到明確回覆，在Honda Taiwan不斷與母廠爭取下，配額將可源源不斷，不再供不應求，堪稱另類的「良性循環」。所以，熱愛CIVIC的Honda車迷不用再擔心沒車，勇敢下訂，約莫三個月就有機會把新車開回家。
就學理面，以世界最高安全規範基準與日製工藝、歐規性能打造的All-new CIVIC e:HEV，發表後即橫掃多項大獎，特別是勇奪2022～2023日本年度性能車大獎（Performance Car of the Year）。它是憑藉著尖端動力科技與歐規跑格設計，以e:HEV「次世代電油車」技術為本，採用最新研發的2.0L直噴引擎、雙電動機組成的油電混合系統搭配鋰電池組，在Honda最先進的日本寄居工廠製造，車型採最高規格的歐規導向，從而能具體展現「Exhilarating令人興奮的CIVIC e:HEV」馳騁駕馭性能。
在試駕過程中，著實可以輕易感受到引擎動力與節能效率的完美融合。不少車迷了解，e:HEV電驅雙動能系統是「次世代電油車」，HONDA將全新開發的2.0L直列4汽缸Atkinson循環DOHC i-VTEC缸內直噴引擎，搭載在全新世代CIVIC之上，以13.9高壓縮比、41%熱效率，搭配雙電動馬達及PCU(Power Control Unit)電力控制單元，從而實現184ps最大馬力與32.1kg-m峰值扭力的強悍動力輸出，在此一動能優勢下，其加速感受可媲美3.5L V6引擎水準，並繳出平均23.7km/l的優異燃油效率。
All-new CIVIC e:HEV的車室中，處處可見質感的提升。 圖／陳志光
而且，盡管精悍能跑、擁有強大動能，但HONDA為All-new CIVIC e:HEV搭載235/40 ZR18寬胎面大尺吋低扁平比操控取向輪胎，讓我在中部山區的連續彎路中保有精準操控，在高速公路上更是穩定巡航、酣暢俐落，自許是段完美的駕馭演繹。
利用空檔仔細觀察車格變大的All-new CIVIC e:HEV。外型上，全新一體式蜂巢水箱護罩，融合銳利的LED星鑽頭燈組，搭配與具備擾流功能的尾廂降低下沖氣流，不但外型更精悍犀利，並帶來高效空氣力學性能，而穿戴的18吋聲學共振減噪輪圈，也展現了兼具磅礡霸氣與靜肅性的歐規動感轎跑氛圍。
進入車室，內裝以日製歐規高科技質感為訴求，蜂巢狀隱藏式冷氣出風口貫穿整個儀表控台，呼應外觀水箱護罩，並搭載10.2吋數位液晶儀表板、9吋觸控懸浮式主機、無線Apple CarPlay等配備，加上Walk-Away Auto Lock離開自動上鎖、跑車化設計的上掀外滑式全景式天窗、駕駛座8向、乘客座4向電動座椅調整、後座冷氣出風口、BOSE Centerpoint高傳真環繞音響附12具揚聲器等舒適科技配備，一點一滴打造出頂級駕乘的移動生活。
搭載10.2吋數位液晶儀表板、9吋觸控懸浮式主機、無線Apple CarPlay等配備的駕駛艙。 圖／陳志光
配備跑車化設計的上掀外滑式全景式天窗，打造出頂級駕乘的移動生活。 圖／陳志光
標準配備無線充電對All-new CIVIC e:HEV已是理所當然，產品說明已不見特別著墨。 圖／陳志光
此外，在安全布局上也固若金湯。搭載全新一代Honda SENSING及11具SRS輔助氣囊等安全配備，為全車乘員享受駕馭的過程中，帶來較前代更安全的守護。
車格的增大，也是我很稱許的一塊。All-new CIVIC e:HEV在獨到的設計美學下，是以5D Fastback的跑格元素、同級最大車格、通透明亮座艙及歐規質感內裝等標準來打造，不僅可以彰顯車主個人卓爾不群的品味，置身其中更舒適快意，深深覺得，CIVIC真是脫胎換骨，整個不一樣了。別再遲疑，早下訂早拿車，趕快出手吧。
All-new CIVIC e:HEV在獨到設計美學下，以5D Fastback的跑格元素打造，擁有同級最大車格。 圖／陳志光 