日本強震後跑道出現裂縫 能登機場將關閉至1/4
2024/01/02 11:45:33

日本能登半島元旦發生規模7.6強震，國土交通省表示，石川縣能登機場受到地震影響，跑道多處出現深度約10公分、長度逾10公尺的裂縫，將關閉至1月4日。
日本放送協會（NHK）、日本電視台（NipponTV）報導，今天往來石川縣、山形縣與東京、大阪等地的多個航班取消。









全日空也因此取消今天在能登機場起降的班機，但已經安排在石川縣小松機場起降的臨時航班。日本航空也安排今天下午往來東京羽田機場與小松機場的航班。
至於新幹線部分，北陸新幹線昨天傍晚開始，長野車站與金澤車站之間一度停駛，今天上午10時34分（台灣時間上午9時34分），長野車站與金澤車站之間的列車運行已經重啟。
北陸新幹線今天下午3時（台灣時間下午2時）左右，預計重啟全線列車。
上越新幹線的越後湯澤站至新潟站區間的列車目前暫停行駛，開往新潟方向的列車預計今天下午1時30分（台灣時間中午12時30分）左右重啟；往東京方向的列車計劃今天下午2時（台灣時間下午1時）左右重啟。即使列車重啟，運行的班次也會暫時減少。
截至台灣時間上午10時，根據日本道路交通情報中心，北陸自動車道石川縣的加賀交流道至白山交流道之間，以及新潟縣的柏崎交流道至西山交流道之間等路段仍暫停通行。 