日本石川強震／台灣旅遊團均安 至少影響17團
2024/01/01 18:54:38


日本石川縣能登地區今當地時間下午4時許，接連發生數起地震，芮氏規模7.6，當局發布海嘯警報。交通部觀光署表示，目前未有旅遊團受地震災情受困，亦未收到旅行社通報緊急事故。據旅遊業者說明，台灣至少有17團旅客在當地或行程受影響，但全員均安。

燦星旅遊表示，共有4團旅客受影響，其中今天出發2團，因原機折返，不受當地影響；至於原訂今天回程的2團旅客滯留當地，入住原今天出發的旅客飯店，全員平安。雄獅旅遊表示，目前有8組團體旅客於日本中部地區，目前一切平安。










延伸閱讀
日本石川縣7.6強震引發輪島市火警 傳逾3.6萬戶停電
日本石川規模7.6強震 觀光署：目前未有台灣旅遊團受困
日地震傷患湧進醫院致人手不足 停車場急設臨時急診室
石川縣強震後新幹線傳停駛 街道搖晃、迪士尼遊客原地蹲下畫面曝
日本氣象廳：未來2到3天可能出現震度7級地震
地震警報響起做什麼？最多日本人只是盯著手機螢幕看
日本石川縣能登地震海嘯 氣象署估不影響台灣
日本石川強震影響 台灣虎航2架次班機延誤
日本中部7.6強震引海嘯 上越、北陸2條新幹線停駛

可樂旅遊說，共有5團、147名旅客與領隊在當地，一切平安；後續行程已密切聯繫各景區、飯店、餐廳等供應商了解情況，隨時關注地震狀況，確保旅客安全。

交通部觀光署晚間表示，經洽外交部台北駐大阪經濟文化辦事處瞭解，尚未有國人因地震傷亡情事。此外，經聯絡相關公會表示，目前未有旅遊團受地震災情受困，觀光署亦未收到旅行社通報緊急事故。

觀光署表示，將持續關注後續本次地震影響情形；另已請業者應注意行程安排，避免至受影響區域。
 