日經亞洲：大選中力抗假訊息 台灣公民團體領頭
2024/01/01 11:12:38

台灣在直接見識中國認知作戰威力後發展出一套機制，由公民團體監看網路傳播的假訊息。他們勤於檢視可疑的網路內容，致力維持2024年大選公正性，美歐也正關注台灣的做法。
「日經亞洲」（Nikkei Asia）報導，可疑訊息查證平台「Cofacts真的假的」營運的人工智慧機器人面對有關美國要台灣研發生物武器的謠言，會立即透過通訊軟體Line回覆說，事實查核人員「判定這則貼文包含錯誤資訊」。









「Cofacts真的假的」成立於2016年，平台上的聊天機器人利用逾2000名事實查核志工建立的資料庫，只花數秒就能回答提問。當用戶通報可疑內容時，志工會加以查核，並將結果納入資料庫。目前這座資料庫已有7萬多個條目。
「Cofacts真的假的」共同創辦人李比鄰說：「我們不是政府或新聞媒體那樣中心化的組織…而是草根團體。」
他說：「我們的網站和聊天機器人向所有人開放。不需要什麼條件就可以參與事實查核的程序。」
自2023年9月以來，這款聊天機器人大約在3個月內收到10萬則通報可疑貼文。隨著2024年1月13日總統大選逼近，通報數量可能還會增加。
與選舉相關的假訊息從12月初以來就在增加。一則網路貼文指稱民主進步黨副總統候選人蕭美琴擁有雙重國籍；另一則貼文聲稱有人用隱形墨水在選舉中舞弊。「台灣事實查核中心」已標明這些訊息不正確。
2023年11月，網路出現一段影片，顯示民進黨總統候選人賴清德說在野黨代表台灣多數人的觀點。但仔細一看可以發現，他的嘴型很不自然，況且說出一番不利自己選情的話也不合理。台灣事實查核中心指出，他的聲音可能經過人工智慧變造；法務部調查局隨後認定影片經過深度偽造（deepfake）。
2023年9月，一段網路影片指稱中國人民解放軍正運送大批裝備到距離台灣很近的福建省福州市。但台灣事實查核中心用中國搜尋引擎「百度」地圖分析，證實影片中的建築物其實位於河北省石家莊，離台灣約1600公里。
這則貼文有上千人按讚，發布貼文的帳號以前也曾張貼其他錯誤訊息。
日本防衛研究所學者飯田將史認為，中國正利用假訊息活動助中國國民黨總統候選人侯友宜一臂之力，「但即使國民黨勝選，也很難看到台灣政府驟然靠向中國共產黨」。
報導提到，當雞蛋在禽流感疫情期間缺貨時，網路上出現有關人造蛋的謠言；這類意在煽動日常焦慮的貼文將政策失敗歸咎於政府。
台灣當局2023年12月23日宣布逮捕一名涉嫌捏造總統大選民調的嫌疑人，此人似乎曾在11月前往中國接受當地人招待。
日本情報處理推進機構（IPA）研究員長迫智子說：「結合網路攻擊和假訊息活動，能更有效干預選舉。」
要對抗多重認知作戰，不能只有事實查核。一項重要反制措施是提升數位媒體識讀，「台灣資訊環境研究中心」編纂了教育國高中生提防假訊息和陰謀論的指南，並在全台舉辦針對教師的工作坊。
台灣在對抗假訊息方面領先許多國家，自2018年地方選舉期間遭中國加強施壓後，台灣人的危機感就愈來愈深。
日本國際問題研究所研究員桒原響子說：「美國和歐洲國家都在關注台灣對抗假訊息的反制措施。」 