日本地震台灣旅行團平安  部分1/2、1/3陸續返台
2024/01/02 12:21:36

日本石川縣昨天發生大地震，17個在地的台灣旅遊團都平安，包括可樂旅遊、燦星旅遊等，部分旅遊團在今天及明天陸續返台。
可樂旅遊說，可樂旅遊在日本北陸當地共有5團147名旅客與領隊，一切平安。行程在確保各景區、飯店、餐廳等供應商安全為前提下繼續進行，預計明天及3日陸續返台。









可樂旅遊說，今天返台的旅遊團，將搭長榮航空BR157，自小松返回桃園機場，班機正常，預計下午2時35分抵達桃園國際機場。
可樂旅遊另4個在日本北陸地區的旅遊團，有3團分別從名古屋回高雄及台北，1團從小松回台北。
燦星旅遊昨天有2團還未落地新潟就折返台灣，有2團在地原訂昨天回台的旅遊團暫時滯留，含導遊工作人員共65人。燦星旅遊總經理殳蓁蓁今天告訴媒體，將安排團員明天搭星宇航空JX863從仙台回台灣，預計航班時間下午5時20分起飛，晚上8時35分抵達。
燦星旅遊表示，目前尚未有接獲旅客退訂，只有部分來電關心當地情況，公司將依據當地事實現況做說明，另元旦出發原機折返的旅客，公司會按照定型化契約辦理。
雄獅旅遊表示，目前有8組團體旅客於日本中部地區，一切平安，行程繼續，也無旅客退訂。
日本石川縣能登地方昨天當地時間下午4時許接連發生強震，最大規模7.6，後續約2小時內發生多次地震。 