日本強震罹難人數增至6 氣象廳：餘震達155次
2024/01/02 09:12:30

規模7.5強震在2024年元旦搖撼日本中部，警方和地方官員今天通報在倒塌建築廢墟找到遺體後，罹難人數已增至6人。此外，日本氣象廳表示，自昨天以來日本已發生155次地震。
根據美國地質調查所數據，地理位置在本州西側靠日本海的石川縣昨天下午4時10分發生規模7.5強震。









而法新社引述日本氣象廳表示，自昨天以來日本已發生155次地震，其中包括一次規模超過7的地震和另一個規模6以上的地震。
日本氣象廳表示，這百餘起地震大多數規模都在3以上，雖然強度逐漸減弱，但今天早些時候仍有6次強烈震動。
在科羅拉多州戈登（Golden）的美國地質調查所官員特納（Jessica Turner）告訴美國有線電視新聞網（CNN），後續餘震中，「最大的是初次地震發生之後8分鐘的那一個，規模達6.2」。
特納還說，規模7.5地震發生前4分鐘，有一個規模5.5的前震。
她說：「這種規模的地震，通常我們可以在未來數天、數週看到更多餘震，但（餘震發生時間）最久可以長達好幾個月。」
路透社報導，根據北陸電力官網，截至今天一早，石川縣仍有近3.3萬戶住家無電可用。
另一方面，宮內廳表示，強震釀災過後，將取消日皇德仁與皇后雅子今天排定的新年活動行程。
原子能規制委員會表示，日本海沿岸的核電廠沒有發現任何異常情況，包括關西電力公司位於福井縣的大飯和高濱核電廠5個運作中的反應爐。
原子能規制委員會表示，距離震央最近的北陸電力公司的志賀核電廠在地震發生前就已經停止了兩個反應爐的運轉以進行定期檢查，且未受到地震影響。
法新社報導，日本2011年3月曾發生規模9.0的東日本大地震，那次的海底地震引發海嘯，造成約1萬8500人喪生或失蹤，並導致福島核電廠的3座反應爐熔毀，釀成日本戰後最嚴重的災難以及自車諾比（Chernobyl）事故以來最嚴重的核災。 