日強震1台僑家斷水斷電赴避難所  部分團客今返台
2024/01/02 12:54:28

日本石川縣昨天發生規模7.6強震，外交部表示，災區有1位台灣女性僑胞因家中斷水斷電，目前暫住避難所，部分台灣團客將於今天搭乘長榮航空返台，21位自由行旅客則各自轉由不同機場離開。
外交部發言人劉永健今天在例行記者會說明，日本石川縣能登地區在台北時間1日下午3時10分左右發生芮氏規模7.6強震，目前台灣觀光客僑胞、留學生並無傳出任何傷亡情形，有1位僑胞受困，駐處也已提供協助。









劉永健會後補充說明，該僑胞住家因地震斷水斷電、無法生活，目前已前往避難所，駐處第一時間與她取得聯繫，避難所相關生活設施都有，但災區資訊取得不易，駐處將持續提供她資訊。
根據駐大阪辦事處向各旅行社查證獲報，目前滯留災區旅行團及人數，包括可樂旅遊共5團147人、雄獅旅遊共8團240人、山富旅遊共3團100人、燦星旅遊共2團60人，總計18團547人。
劉永健說，台灣旅行團客有意願回國者，皆會在今天搭機返國，部分團客將繼續原本行程。
劉永健表示，另外有21位自由行的台灣旅客，原訂1日自新潟機場搭乘虎航返國，因機場關閉暫留機場，目前在機場安排下將陸續轉往其他機場，其中11位旅客將前往仙臺或東京機場，2位擬前往福岡機場，3位擬前往關西機場，5位將從新潟機場搭機到首爾。
劉永健表示，駐日本代表處人員已前往新潟機場附近待命，將在新潟機場聯外道路開放後，立即派員前往機場慰問，並提供民眾轉機的相關協助。目前駐日代表處也試著透過航空公司與民眾取得聯繫表達關切。
外交部強調已向日方表達協助意願，若日方評估後開放各界協助，外交部會盡速週知。內政部消防署已完成國際搜救隊的編組及救援準備，救援隊將視日方需求，隨時可出發前往災區協助救援。 