日本能登半島強震 3縣約120座老人院受災
2024/01/03 19:45:10

日本石川縣能登半島1日發生規模7.6、最大震度7的強震，截至目前為止，已知石川、新潟、富山等3縣總計120座高齡者設施（老人院）受災，有些老人院停水、停電。
日本朝日新聞報導，這場強震震央在能登地區，最大震度7。日本厚生勞動省（相當於衛生福利部）今天上午第2度召開災害對策會議公布災情。目前已知，石川、新潟、富山等3縣總計120座老人院受災。









石川縣有103座老人院停水、17座停電，兩座老人院的建築物受損，有1座老人院全燒毀。新潟縣有4座老人院及富山縣有兩座老人院建築物受損。建築物受損的老人院入住者都被安排到其他設施避難，目前尚未傳出有人受傷。
石川、新潟、富山等3縣目前總計約逾11萬5000戶停水。其中，石川縣七尾市約2萬1500戶、石川縣津幡町約1萬5000戶、富山縣冰見市約1萬4000戶停水。石川縣能登町和穴水町的停水情形目前還在調查。日本水道協會等已派補水車至石川縣。
截至今天凌晨4時（台灣時間凌晨3時），石川、新潟、富山等3縣共16所醫療院所停水。目前有38個災難醫療救護隊（DMAT）在石川縣展開醫療救助。石川、富山縣內提供洗腎的醫療院所受到震災，最多約有370人無法洗腎，已協調安排至其他醫療院所。
日本厚生勞動大臣武見敬三上午在災害對策會議上表示，已掌握孤立地區及無法充分接獲支援的地區，將支援災區醫療院所、社會福祉設施、水道等設施，盡全力讓人民生活早日恢復正常。 