日本石川縣強震海嘯波及韓國 估影響持續逾24小時
2024/01/01 19:30:43

日本石川縣能登地方今天下午接連發生地震，海嘯推測高度5公尺，浪潮波及鄰近韓國東部海岸，雖然浪高不及警報發布標準，但仍可能因礁石及天候影響引發危險。
日本石川縣今天當地時間下午4時10分左右發生地震，最大規模7.6，第一波抵達能登地方的海嘯推測高度5公尺。能登接連強震引發的海嘯浪潮也波及鄰近朝鮮半島，在韓國時間下午6時起，東海岸陸續觀測到地震海嘯。









來到韓國東海岸的海嘯浪潮並不高，約在20至45公分之間，未達發布警報標準的0.5公尺，但當局指出，受礁石及天候影響，實際浪高可能比觀測到的海嘯浪高來得大，加上東海岸今天受天候影響，原就出現越過防坡堤高度的大浪，實際狀況可能比觀測數字來得更危險。
韓國氣象廳推測，後續抵達韓國東岸的地震海嘯浪高可能比第一波更大，並持續24小時以上，呼籲民眾持續確認警報發布狀況。
韓國核能安全委員會監測結果顯示，日本強震發生後，位於東海岸的核能發電廠目前尚未發現異狀，附近地區並未出現有感地震。委員會也指出，東海岸核電廠設計可抵禦海嘯浪高達10公尺，應沒有安全疑慮。 