日本解除海嘯警報 日相岸田指示全力救助受災者
2024/01/02 10:12:33

日本氣象廳在今天上午10時解除對日本海沿岸地區發出的「海嘯注意報」。日本首相岸田文雄上午召開記者會，宣布把救援受災者作為首要任務，並承諾將責成相關部會對災民提供物資等必要協助。
日本元旦發生7.6強震後，氣象廳發布大海嘯警報與海嘯警報。截至上午8時，氣象廳針對石川縣在內的廣闊日本海沿岸地區依舊發出「海嘯注意報」（可能發生0.2公尺以上、1公尺以下海嘯），但於10時宣布解除。









不過，氣象廳仍敦促在海上作業的民眾要保持警戒，因為在未來1天內，潮位可能持續變化。
日相岸田上午在「非常災害對策本部」召開記者會，表示目前確定建築物倒塌和大火造成相當大規模災害，政府正盡力掌握受災情況並做出初步應對。他表示，「隨著時間經過，受災狀況會逐漸明朗，搶救受災者的生命是一場與時間的競賽，特別是倒塌建築物內的受災者必須儘早被救出。」
他表示，「昨晚已經派遣自衛隊飛機，並派員前往當地展開救助，後續將展開最大限度動員，優先確保居民的安全。」
岸田並指示各部會和受災地方政府展開合作，盡一切努力對受災者提供包括食物、毯子和燃料等必要物資與醫療資源，並修復電力與供水等基礎設施。 