日本能登半島地震 日本製鐵、東芝長野縣工廠停工檢修
2024/01/03 10:01:19


日本位於石川縣境內的能登半島1日發生芮氏規模7.6強震，日經新聞報導，不僅當地零售業、服務業、物流業深受影響，由於基礎建設遭到破壞，災情還可能擴大至製造業和各產業供應鏈。

在製造業方面，日本製鐵生產不鏽鋼產品的直江津地區工廠在地震發生後暫停運作。截至周二下午3點，工廠設施尚在進行檢查，尚未決定何時恢復生產。










東芝周二則表示，已停止子公司加賀東芝電子營運的一處設施，加賀東芝電子是功率半導體的主要生產樞紐。東芝表示，尚未決定這座廠何時恢復運轉。

村田製作所周二表示，正在評估地震震央附近的兩處工廠的災損，首重員工安全。該公司在智慧手機多層陶瓷電容（MLCC）全球市場擁有大約40％的市占率。村田表示，在石川、福井和富山縣的其他11座廠中，尚未發現有人嚴重受傷或災損。

目前為止，在受影響地區的核電廠尚未發現安全問題。

截至周二早上，FamilyMart受地震影響而在石川、富山、福井和新潟縣暫停營業便利商店大約有160家。暫停營業是因為遵照當地的疏散命令並確保員工的安全。到了下午，仍關閉的商店數量降至56家。便利商店的運貨也有所延誤。

7-Eleven和Lawson也暫時關閉當地的部分門市。當地的大和百貨周二也關閉了部分分店。

物流業也受到影響。截至周二下午，雅瑪多運輸（即黑猫宅急便）已暫停來往石川全區以及富山部分地區的服務，石川全區的直營地點也停止營運。
延伸閱讀

日本能登半島強震村田受創 台鏈有望迎轉單 