日本石川強震／新幹線傳停駛 街道搖晃、迪士尼遊客原地蹲下畫面曝
2024/01/01 16:40:57


根據日本放送協會（NHK）網站資訊，日本石川縣能登地區本月1日當地時間下午4點6分、10分（台灣時間3點6分、10分）分別發生規模5.7、7.6的強震，短短5分鐘內接連地牛翻身。

其中4點10分的地震最強震度達7級。日本當局已發布海嘯警報，預計石川縣能登半島恐有5公尺高海嘯。山形、新潟、富山、兵庫、福井等縣海嘯浪高恐達3公尺。










延伸閱讀
日地震傷患湧進醫院致人手不足 停車場急設臨時急診室
日本石川大地震 半導體業者尚在確認鄰近廠區是否無恙
地震警報響起做什麼？最多日本人只是盯著手機螢幕看
日本石川縣能登地震海嘯 氣象署估不影響台灣
日本石川強震影響 台灣虎航2架次班機延誤
日本中部7.6強震引海嘯 上越、北陸2條新幹線停駛
日本石川強震台灣旅遊團情況？ 觀光署：了解中

媒體報導，當地有監視器畫面拍到地震時的劇烈搖晃、街道上塵土飛揚。至於關東地區雖距離震央較遠，卻也出現明顯搖晃。根據現場畫面，地震當時許多在東京迪士尼樂園的遊客原地蹲坐、保持警戒，不任意走動。

另據共同社報導，本日強震發生後，東日本鐵路公司（JR東日本）停駛了東北、上越、北陸等各條新幹線，尚不清楚何時恢復運行；石川縣輪島港傳出已觀測到1.2公尺高的海嘯。

自分のストーリー引っ張ってきたけどディズニーまじで神対応すぎるよ…ピノキオ一家が小さい子たちに頭守って〜って言ってるのほんとに😭😭😭😭😭ってなった全員の警報鳴って怖かった… #TDR_now pic.twitter.com/zh2c4osadz— 恋華×××受験生 低浮上 (@renka_0919_) 2024年1月1日


