日本石川強震／朝市通火災後仍竄白煙 老婦形容像遭遇戰火
2024/01/03 14:00:40

日本石川縣能登地方今年元旦發生最大震度7級強震，在輪島市知名觀光景點「朝市通」發生大火已過約40小時，仍可看到白煙上竄，連當地高齡婦人都用簡直像戰火後情景來形容。
日本放送協會（NHK）報導，強震後在石川縣輪島市發生的大火，研判延燒「朝市通」附近店家與民宅等逾200棟建物，且即使從火災發生後已過約40小時，還是可以看到白煙上竄，且焦臭味一度在周邊持續瀰漫。









今天上午可以看到家住在「朝市通」附近的民眾到火災現場觀看，一名84歲婦人說，雖然聽聞「朝市通」失火，但直到今天才第一次來到現場。
這名婦人難以置信地說，「簡直就像戰爭結束後被大火燒盡的地方，令人無法言語」。
位於輪島市中心的河井町，可以看到許多磚瓦屋頂的民宅倒塌後相互交疊，由於有民眾通報「可能有高齡女性來不及逃生」，所以約10名消防隊員已趕赴現場展開搜救。
石川縣政府表示，縣內目前至少有5地約60人因聯外道路中斷受困。
石川縣政府一早舉行的災害對策本部會議中，能登地方的市長與町長都透過視訊方式參與，其中珠洲市長泉谷滿壽裕說，目前無法因應的救援請求已高達72件，希望相關單位以人命救助作為最優先事項。
泉谷還說，目前各避難所設置的廁所已達使用極限，必須盡速設置臨時廁所。 