日本石川強震／7.6強震引海嘯 上越、北陸2條新幹線停駛
2024/01/01 16:36:08


日本放送協會（NHK）報導，受今天下午石川縣發生震度7級強震影響，JR東日本公司表示上越新幹線及北陸新幹線雙向列車全數停駛，暫無核電異常報告。

東北新幹線原本一度停駛，在確認安全無虞後恢復行駛；至於東海道新幹線部分，因地震搖晃造成系統啟動，從東京站到小田原站及豐橋站到新神戶站區間雙向停駛。










至於這起地震對鄰近地區核電廠的影響，因位於石川縣志賀町的志賀核電廠1號機及2號機都處停機狀態，北陸電力公司正確認是否受到地震影響。

東京電力公司表示，位於新潟縣柏崎市與刈羽村的柏崎刈羽核電廠，目前正確認是否因地震出現異常。
福井縣政府原子力安全對策課表示，截至下午4時30分，縣內核電廠均無異常報告。

日本今天下午4時10分左右發生推估規模7.6強震，震源位於石川縣能登地方，屬極淺地震。目前已知最大震度7級出現在石川縣志賀町；震度6強出現在石川縣4個市町；震度6弱發生在新潟縣及石川縣3市町；新潟縣、富山縣、石川縣及福井縣都被觀測到震度5強及5弱。

日本氣象廳已針對石川縣能登地方發布「大海嘯警報」，預測可能出現5公尺高的海嘯，呼籲對象地區民眾立即往高處撤離。

氣象廳還針對新潟縣上越、中越、下越地區、佐渡地區、富山縣、山形縣、石川縣加賀地區、福井縣及兵庫縣北部，發布「海嘯警報」。上述地區預測海嘯高度皆為3公尺。

另外針對北海道、青森縣一直到九州地方的佐賀縣北部等靠日本海側地區，氣象廳也發布「海嘯注意報」，預測海嘯高度為1公尺。

氣象廳表示，海嘯已陸續抵達日本沿岸，下午4時21分石川縣輪島市已被觀測到逾120公分海嘯；富山縣富山市下午4時23分也被觀測到80公分海嘯；新潟縣柏崎市下午4時36分觀測到40公分海嘯。氣象廳呼籲被發布海嘯警報及大海嘯警報的沿海地區民眾立即撤離。

日本氣象廳將海嘯警報分為3級，「海嘯注意報」為海嘯高度低於1公尺；「海嘯警報」為海嘯高度介於1公尺到3公尺間；海嘯高度3公尺以上就會發布「大海嘯警報」。

美國地質調查所（USGS）資料則顯示，日本石川縣能登地方自當地時間下午4時6分到18分之間，接連發生規模5.5、7.5、6.2的地震，規模7.5地震的震央位於穴水町東北方約42公里處，深度10公里。之後在4時39分到5時2分又發生規模5.2、5.6、5.0的餘震。
延伸閱讀

石川縣強震後新幹線傳停駛 街道搖晃、迪士尼遊客原地蹲下畫面曝 