日航羽田機場起火 長榮BR190轉降大阪機場、華航虎航未受影響
2024/01/02 20:23:27



最新資訊看這邊
羽田機場開放起降 長榮BR190重返羽田降落、華航2班機延後起飛



日本航空一架班機降落東京羽田機場時在跑道上與保安廳飛機疑似擦撞起火，多個原定從羽田機場出發的國內線班機已取消，華航（2610）、台灣虎航（6757）的今天的航班已離場未受影響，長榮BR190松山到羽田先轉降大阪機場待命。










長榮航空（2618）有一架BR190飛松山-羽田機場的班機台灣時間下午4時30分才起飛，目前先行轉降關西機場待命。

華航表示，今日東京羽田-台北松山的兩班機已順利離場，後續航班將配合機場狀況安排。今晚有一班CI222要飛過去，目前還在等羽田消息，若今晚不開放，就延後到明天飛，華航目前還在等待機場訊息。建議旅客可利用華航網站、下載Mobile APP或使用行動簡訊提醒功能，查詢確認最新航班異動資訊。

台灣虎航目前羽田往返航班未受影響，將依表訂時間起降。

相關報導看這裡

羽田機場班機疑擦撞燒成火球 華航2架次班機延飛
為震災運送物資！羽田機場傳意外 海上保安廳飛機5死、機長逃出重傷
東京羽田機場飛機起火 長榮一班機轉降大阪
影／疑著陸後撞上海保飛機 日航班機機體著火前後畫面曝光
日航班機起火 羽田機場國內線多個航班取消
疑與海上保安廳飛機相撞…日航客機機腹著陸「機場竄火光」 300多名乘客皆逃出
 