日本規模7.6強震 新潟縣2人受傷石川縣1人受困
2024/01/01 17:54:30

日本石川縣能登地方今天下午4時10分左右發生推估規模7.6強震，根據日本放送協會（NHK）所整理的目前已知災情，新潟縣有2人受傷，石川縣有1人受困半倒自宅內。
NHK向新潟縣內各消防單位確認時，得知截至下午5時30分止有2人受傷，分別是29歲男性被家中傾倒家具打中頭部輕傷，及一名高齡者在避難時跌倒撞到頭，受傷程度暫不清楚。









石川縣河北市消防本部表示，接獲民眾通報因自宅半倒受困其中，目前已派員前往救助，並確認受災狀況。
不過，石川縣珠洲市綜合醫院醫師表示，相繼有因地震受傷的人送來，目前正依序收治中；但地震造成路況變差，有醫師無法及時趕到醫院，所以目前人手不足。
這名醫師說，醫院受停電影響，目前使用備用電源因應。
北陸電力公司表示，目前已知石川縣內共有3萬2940個家戶停電，其中以輪島市約1萬300戶最多。新潟縣內也有約3600個家戶停電。
石川縣輪島市政府人員表示，由於市政府位於高地，許多民眾前來避難，負責防災的人員正忙於應對。
至於建物等災情部分，石川縣珠洲市政府表示，負責確認災情的職員已確認有幾處民宅及電線桿等倒塌。
在富山縣的部分，根據出現震度5強搖晃的冰見市政府表示，地震後接獲幾起建築物倒塌的資訊，雖然尚未接獲有人員受傷的通報，但會持續蒐集資訊。
冰見市政府地區防災課職員表示，市府天花板及地板有一部分破損，市府附近道路也可見龜裂及隆起。
原本強震後一度全線停駛的東北、北陸及上越新幹線，JR東日本公司表示，目前僅剩北陸新幹線持續全線停駛，上越新幹線已恢復東京站到越後湯澤站區間行駛。至於東北新幹線在確認安全無虞後，已恢復全線行駛。
JR東海公司表示，目前東海道新幹線仍維持部分區間停駛。 