日本石川強震正值新年 返鄉民眾度過緊張一天
2024/01/01 19:54:37

就在日本各地民眾歡度2024年新年假期的時候，石川縣能登地方今天下午發生最大震度7級地震，讓不少正好返鄉過節的民眾度過一個緊張的新年元旦。
日本產經新聞報導，52歲上班族森山達也住在東京都，這次因為過年返回新潟縣柏崎市老家，卻正好碰到大地震。









森山說，大概下午4時過後，在電視上看到能登地方發生地震時，心想「不得了了」，結果大約15分鐘過後他所在的地區也開始劇烈搖晃。
柏崎今天下午4時36分被觀測到40公分海嘯，森山說，因為擔心自家會不會被海嘯沖毀，所以跟家人一同找尋高地避難。
正好附近一處博物館相關人士擔心當地民眾無處避難，所以緊急開放館內空間，一度有超過100位居民前來避難。
去年底返回石川縣金澤市老家過節的40多歲男性，在跟家人團聚時突然遇到地震，「我從來沒有經歷過這種搖晃程度（的地震）」。
這名男性說，雖然家中只有發生玻璃破裂等情況，但金澤市親戚家裡還發生櫃子傾倒，「如果有人在櫃子旁不知會發生何事，有點擔心災情」。
另一名30多歲男性正在石川縣加賀市老家過節，「地震搖晃到站不起來，餐具等都被震落，甚至連牆壁都出現裂縫，雖然瓦斯爐上的鍋子也掉到地上，還好沒有受傷」。 