日本強震對股市衝擊有限 元大證券邀投資人投資優質日股
2024/01/02 18:44:44

日本1日發生強震，但對日股2日衝擊有限，元大證券表示，先前投入大量資源開發日股即時電子交易服務，在2022年為投資人開啟日股投資全新體驗，隨後國際間投資話題隨股神巴菲特旋風拜訪日本而更加熱絡。

日本以先進技術及創新研發聞名於世，近年經濟更逐漸脫離「失落的30年」，根據東京證券交易所公布數據，截至2023年6月16日，外國投資人連續12周買超日股，累計買超金額為2003年以來最高。










亮眼的日本股市及指數表現，不僅讓國際間投資人趨之若鶩，也加強台灣投資人認識日本市場及交易日股的信心，證明元大證券優秀的金融創新經驗，超前掌握國際金融市場的前瞻趨勢。

元大證券傳承母公司元大金控集團的核心價值「掌握先機、創造客戶財富」，2024年邀請投資人「白天看日股、晚上看美股」，即刻起一起參與「日美大聯盟」交易滿額抽萬元好禮，活動期間至2024年3月15日止。

身為台灣的龍頭券商，元大證券深耕台灣市場，希望藉由金融專業，致力於商品及服務創新，並積極發展與世界無縫接軌的複委託業務，提供多元的投資市場與親民的投資工具，帶領客戶體驗差異化的金融服務。 