日本最美的移動餐廳！眺望三陸海洋美景、享用東北食材烹飪美饌 乘著 EMOTION 餐廳列車造訪淨土之濱
2023/09/15 17:15:25


旅行的美好不只在於獨特的景點，還有沿途風景帶來的細微觸動，也許是河堤上老夫婦並肩散步，綿延的田野開滿不知名的小花，小鎮商店的招牌充滿遙遠的年代感……只有慢速移動才能看清楚這一幕幕畫面，而這也是人們喜歡鐵道旅行的原因之一。
日本盛行鐵道旅行，一輛輛列車行駛於山海與城市鄉間，也巧妙地將當地特色融入其中，旅客只有來到這裡，才能搭到這獨一無二的特色列車。細數東北地區非搭不可的人氣列車，就有TOHOKU EMOTION號、輕津鐵道復古特色列車、由利高原鄉土列車等。
雄獅旅遊長年經營日本鐵道行程，近期大手筆包下TOHOKU EMOTION列車推出多種遊程，例如7天之內能搭到東北新幹線、由利高原鄉土列車、輕津鐵道復古特色列車、TOHOKU EMOTION號共4種列車，是市面上的獨家行程；或是5天遊程安排搭乘TOHOKU EMOTION號與因日劇《小海女》爆紅的三陸鐵道，感受311大地震後勇敢重生的力量，並造訪淨土之濱、龍泉洞、奇蹟的一本松等受限交通，平常難以安排的東北祕境景點。
淨土之濱。 圖片來源／123RF
TOHOKU EMOTION列車究竟有什麼魅力？
只有三節優雅的白色車廂，而且只在六日及國定假日行駛的TOHOKU EMOTION被譽為「最美的移動餐廳」，搭乘去程享用的是美味午餐，回程則提供甜點及自助式下午茶。
TOHOKU EMOTION只有三節車廂，被譽為「最美的移動餐廳」。 圖片來源／JR東日本
為了讓旅人每次搭乘都能有不同的味蕾感動，TOHOKU EMOTION號一年更替聘請兩位知名主廚，全年度共更新4次菜單，並將第二節車廂設計為開放式廚房，雄獅包下列車的日程中，主廚是銀座嘉禪的簗田圭，他擅長把傳統廣東料理用新食材和處理方式賦予全新滋味，所有乘客都能親眼看到廚師精湛的手藝，猶如魔法般把東北優質食材變幻為一道道精緻美饌。
但還不只美食誘人，列車精緻的小細節也值得探究，車內洋溢原創的音樂旋律，第一節包廂車廂裝潢以福島的傳統工藝「刺子織」為主；第二節開放式廚房車廂則能看到青森「小巾刺繡」，櫃台牆面有岩手「南部鐵器」和青森「南部姫毬」圖案。第三節開放式餐廳車廂地板有青森「刺繡」、燈飾為岩手「琥珀」設計、日常用品則以宮城「雄勝硯」為主題。
第二節是開放式廚房車廂，右圖為第三節開放式餐廳車廂。 圖片來源／JR東日本
上：第三節開放式餐廳車廂，下：第一節包廂車廂。 圖片來源／JR東日本
處處都是細節，怎麼能不讚賞日本人的用心？
但也許一切還是不敵窗前的雄偉海景。像是與大海並肩旅行，冬季還有銀雪落下，有時沿線的居民也會向你熱情地微笑揮手，旅行的感動，莫過於此。
東北其他知名鐵道路線及列車
由利高原鐵道
由利高原鐵道（鳥海山麓線）是秋田近年受到旅人關注的線路，大地原野四季分明，但台灣旅客最喜歡收集冬季，因為大雪下的純白景色，是平時無法感受的限定風景。有趣的是，鐵道的起始站「矢島站」會有站務員打扮成村姑（秋田市吉祥物之一「秋田小姑娘」）在月台上親切送迎旅客，有時候也會隨車同行，非常特別。
行駛於由利高原鐵道，沿途風景清新舒暢。 圖片來源／雄獅旅遊
津輕鐵道暖爐列車
冬天到東北不能不搭的，還有津輕鐵道暖爐列車。每年只有12月到隔年3月底行駛，單程45分鐘；獨特之處就是車上有燒炭的暖爐可烤魷魚，賞著窗外白雪，一邊吃著熱呼呼的烤魷魚，再也沒別的地方能有這種體驗了。
車上有燒炭的暖爐可烤魷魚。 圖片來源／雄獅旅遊
三陸鐵道
三陸鐵道沿著太平洋海岸行駛，一路經過許多隧道和海蝕平台，風景精彩。鐵道連接久慈與宮古站，而久慈站就是日劇《小海女》故事發生地，三陸鐵道曾在311大地震中毀損，歷經三年才艱辛重建。除了欣賞動人的海岸，三陸鐵道還可以搭到暖桌列車、榻榻米列車、復古列車、震災學習列車等充滿特色的列車，因此名列日本10大名氣鐵道之一。
三陸鐵道復古列車。 圖片來源／雄獅旅遊
東北新幹線
東北新幹線從1982年開始運營，連接東京至新青森。搭乘了日本迷人的慢速列車，也要體驗最快時速超越250公里，卻有平穩快感的東北新幹線！
※本文由《欣傳媒》授權刊載，未經同意禁止轉載，原文請點此。 