日本地震對行動通訊影響 法人：需進一步觀察
2024/01/02 09:08:31

日本能登半島大地震，法人機構表示，影響較大區域分別為石川縣、富山縣與新瀉縣，其中，在行動通訊產業方面，日本被動元件大廠村田製作所有多間工廠位於此次地震區域內，分別為生產智慧手機使用的WiFi、Bluetooth模組的小松村田製作所，以及生產700MHz~3.5GHzSAW Filter的金澤村田製作所。因村田製作所SAW Filter全球市占率接近50%，對全球SAW Filter短期供應狀況影響有限，但若工廠受災，則對供應恐有衝擊。

分析師指出，日本被動元件大廠村田製作所有多間工廠位於石川縣與富山縣境內，受影響的產品分別為表面聲波濾波器（SAW Filter），以及無線通訊WiFi、Bluetooth模組。小松村田製作所位於石川縣小松市，生產智慧手機使用的WiFi、Bluetooth 模組，推測此工廠生產WiFi模組主要客戶為iPhone，由於集團內並無同類型的工廠，且工廠所在地的小松市地震規模為5級，需觀察工廠生產狀況，但因iPhone已進入零組件拉貨淡季，估計負面衝擊有限。










金澤村田製作所位於石川縣白山市，主要生產頻率700MHz~3. 5GHz的SAW Filter，主要應用於手機、GPS，雖然村田製作所仍有仙台工廠生產700MHz~2.7GHz的SAW Filter，但因金澤工廠生產較高頻的產品，且此次地震中金澤市地震規模約5級，後續需觀察工廠生產狀況，因村田製作所SAW Filter全球市占率接近50%，對全球SAW Filter短期供應狀況影響有限，但若工廠受災，則對供應恐有衝擊。 