日本石川強震  旅客返台：感覺差點就回不來
2024/01/02 16:30:47

日本石川縣昨天發生芮氏規模7.6強震，台灣旅遊團陸續返台，有旅客驚魂未定表示，感覺台灣的九二一大地震都沒這麼強烈；也有旅客說，地震搖晃相當劇烈，感覺差點就回不來了。
日本石川縣能登地方1日下午接連發生地震，最大規模7.6，也發布海嘯警報，後續約2小時內發生多次地震。









觀光署今天發布新聞稿表示，截至中午，有安排行程經地震區域的有可樂旅遊旅行社、台鋼燦星國際旅行社、山富國際旅行社、雄獅旅行社及東南旅行社，5家旅行社共有21團606人，旅客一切平安。
部分旅客搭乘長榮航空公司BR157班機，下午1時51分抵達桃園國際機場，地勤人員表示，班機搭載約170名旅客自日本小松返台。
一對夫妻接受媒體聯訪時驚魂未定表示，地震時成員正在旅程中，突然覺得整個房子都在搖晃，團員們都非常害怕，許多建築物內的人都急忙往外跑到馬路上。曾經歷過九二一地震的夫妻說，當年的九二一地震感覺也沒這麼強烈，事發當時還可以聽到「工工工」的地鳴聲音，一旁的大樓感覺隨時會倒塌非常可怕。
同團另外一名女性表示「整個很搖晃，感覺差點就回不來」，地震時大家都從建築內跑出去，今天回台時，發現當地很多交通工具都停駛，團員只能搭計程車到車站，高速公路也上不去，感覺地震滿嚴重的，還好原本就預計今天返台，可以立刻離開日本。
另一名男旅客說，當時正在距離地震有段距離的金澤車站，只感到整個車站都在震動，所有人都立刻往外衝，且可怕的是當晚每3、5分鐘就有一次餘震、氣溫又冷，團員也無處可去，幸好飯店人員相當關心旅客並準備物資，新聞也不時提醒大家注意安全，可以感覺到其他地方應很嚴重，這次的地震強烈且頻繁，感覺餘震已經超過上百次。
另一名女性旅客則說，當時她正在石川縣旁的福井地區，地震發生時搖晃得相當強烈，大家都趕快往建築物外跑，而且整個晚上餘震不斷，晚上大家都睡得很不安穩。
一名婦人則表示，地震當下大家都很緊張，台灣不曾搖晃得那麼嚴重，不但左右搖晃，就連一旁河川都出現大波浪，她說「還是台灣最安全」，地震時團員正好在飯店10樓，搖晃得非常劇烈，這次的旅遊真是嚇到了，留下「很懷念」的回憶。 