日本石川強震海嘯警報區劃入爭議島嶼 韓國抗議
2024/01/02 20:36:44

韓國今天表示，日本石川縣昨天發生強烈地震後，日方發布的海嘯警報地圖將屬於韓國的獨島劃入，韓方為此已向日本提出「嚴正」抗議。
法新社報導，自從日本在朝鮮半島的殖民統治於1945年結束後，位於韓國東方外海的獨島（Dokdo）便一直受到首爾控制。但東京說，日本稱為竹島（Takeshima）的獨島是遭到韓國非法占領。









日本西部石川縣昨天發生規模7.6強震，至少已造成48人罹難，並釀成廣泛災情。日本當局當時對許多地區發布海嘯警報。
根據日本氣象廳在官方網站發布的海嘯警報地圖，獨島和日本西部沿海一些日本領土同樣被劃入黃色警報區，代表海嘯預期會抵達當地。
韓聯社報導，韓國外交部發言人任洙奭今天在記者會上針對日本海嘯警報地圖的問題回答說：「我國政府已透過外交管道向日方提出嚴正抗議，並要求採取糾正措施。」
他並表示：「獨島在歷史、地理和國際法上都明顯是我方固有領土，獨島的主權不容爭議。對於日方任何有關獨島的不當主張，韓方都將予以嚴正應對。」
不過，任洙奭補充說，對於這場強震在日本造成的大量人員和財物損失，韓國外交部表達「深切慰問」。 