日本不動產五大優勢 亞太投資人看好
2023/12/19 17:04:33

普華國際不動產公司總經理田揚名認為，日本是當前全球不動產投資熱區，主要投資優勢有五，第一，維持近零利率的貨幣政策；第二，長期政治經濟穩定；第三，法規完善交易透明；第四，台積電（2330）等大型國外企業持續投資布局；第五，日圓近年貶值效應。

普華國際不動產公司、資誠聯合會計師事務所18日主辦「日本不動產投資論壇」台北場。根據美國不動產及投資管理公司JLL統計，2023年前三季美國不動產交易金額下跌55%、歐洲中東及非洲地區平均下跌51%，全球不動產交易金額腰斬，但日本卻較去年同期增加約40%。就個別城市來看，東京首都圈不動產交易金額達114億美元，名列亞洲各城市第一、全球第四（僅次於洛杉磯、紐約及巴黎）；大阪不動產交易金額約25億美元，名列亞洲各城市第四。










而根據資誠全球聯盟組織（PwC）與城市土地學會（Urban Land Institute）共同發布的《2024年亞太地區房地產趨勢調查報告》亦指出，展望2024年，儘管全球經濟前景黯淡，但投資人對亞太地區整體信心仍然樂觀，相較於西方國家，投資人普遍將亞太地區視為安全的避風港，其中投資者最看好的前三大城市為東京、雪梨及大阪。 