日本石川規模7.6強震 台灣旅客滯留當地現況曝
2024/01/02 10:48:32


日本石川縣能登地方昨天在當地時間下午4點左右發生規模7.6強震及多起餘震，日本當局更發布海嘯警報，台灣至少有17團遊客在當地影響。其中，燦星旅遊今釋出團員滯留當地畫面，並表示，將安排團員1月3日搭乘星宇航空JX863航班從仙台回台灣。

日本石川縣能登地方發生地震災害，燦星旅遊昨表示，共有4團受到影響，其中原定昨天出發的2團原機折返；至於原訂昨天回程的2團則滯留當地。










燦星旅遊總經理殳蓁蓁今表示，滯留當地的2團旅客含導遊工作人員共65名，公司非常重視團員心情，將安排團員1月3日搭乘星宇航空JX863航班從仙台回台灣，預計航班時間下午5點20分起飛，晚間8點35分抵達。至於原定元旦出發原機折返的旅客，將按照定型化契約辦理相關作業。

殳蓁蓁也說，今天導遊會安排團員參觀神社、拜拜等，並將2團團員集中入住在新潟GLOBAL VIEW飯店（NIIGATA GLOBAL VIEW HOTEL）。另外，目前尚未有接獲旅客退訂情況，只有部分來電關心當地情況，將依據當地事實現況做說明。

日本石川縣能登地方元旦發生規模7.6強震，已知石川縣有6人罹難、至少50人受傷。台灣旅行團除了燦星旅遊外，雄獅旅遊也說，目前有8組團體旅客於日本中部地區，預計會調整一些行程，暫未安排提前返國；可樂旅遊則有5團147名旅客與領隊在當地，目前皆平安。日本元旦當天下午，石川縣能登半島發生規模7.6極淺強震，當局警察廳公布截至2日凌晨5點，死亡人數增至6人。（路透） 