日本揮桿新提案！冬天到日本打高爾夫 體驗從未試過的擊球挑戰
2023/10/16 09:41:03


到日本打球，你最喜歡哪個季節呢？是櫻花剛開的充滿浪漫氣息的春天，草皮濃密球道狀況絕佳的夏天、或是樹葉漸漸變紅的美麗秋天？其實每一個季節去打球，都會有不同的體驗與回憶，各有各的樂趣。有機會的話，不妨試試在冬天去日本打球。
體驗日本的冬天 揮出不同季節感受
冬天去日本滑雪的人很多，大多是去北海道、東北或山上，不過日本雖然四季分明，在關東地區以南其實一年四季都可以下場打球。沒有試過的人，不妨找機會在冬天拜訪茨城，體驗不一樣的揮桿樂趣。
雖然說日本冬天比較冷，但其實氣候較為乾燥的茨城，身體的感覺並沒有那麼冷。只要有做好頭部保暖，同時也有冬天的打球衣服，在球場上揮桿其實相當自在，通常太陽出來，打個幾洞之後，就會開始脫下毛衣，精神十足地投入球局呢。在台灣冬天的冷往往伴隨濕冷的強風，打起球來比較辛苦。茨城縣的冬天大多數的日子都是晴朗乾燥，偶爾會下雪但不多，所以冬天打球的人也不少。
注意頭部保暖，隨著身體活動開來就不會覺得太冷。 圖／ALBA阿路巴高爾夫雜誌提供
球道方面雖然冬天的草皮都變成了淺淺的黃色，果嶺雖然顏色比較深，而且早上會結霜，不過只要太陽出來，果嶺就會變得柔軟，進攻時一樣能好好地讓球停住。夏天時非常濃密的粗草區，在此時會變得比較溫順，打起來的感覺不同，也是相當有趣的體驗。不過記得要把球換成彩色球，進入粗草區時會更容易尋找。有時水池的表面也會結冰，球進去了會往前彈，說不定眼看要下水的失誤，也有機會變成一記好球。
球道與果嶺還是綠色的，兩側的粗草區轉為淡黃。 圖／ALBA阿路巴高爾夫雜誌提供
轉為淡黃色的粗草區阻力比較小，果嶺顏色較深但一樣會停球。 圖／ALBA阿路巴高爾夫雜誌提供
冬天到日本打球的另一個魅力，當然就是泡溫泉啦。當然春天或秋天也可以泡，不過在冷得清爽的冬天，泡起溫泉來的感受更好。剛泡完溫泉走出戶外，那種毛孔遇到冷空氣時收縮起來的感覺，其實是很棒的體驗，對身體健康也很有幫助。冬天的飲食也跟其他季節不同，鍋物料理當然是最受歡迎的。到了冬天日本各地人們紛紛趕到茨城，就是為了品質有名的安康魚鍋。魚鮮也特別美味，當令的食材也略有不同，可以體驗到不同的樂趣。
筆者因為採訪關係，有數次在冬天到日本打球，在不同的地方體驗了不一樣的揮桿感受，也留下了許多有趣回憶。度過的極為炎熱的夏天，不妨在這個冬天到茨城縣來，走一趟冬日的揮桿旅行。
在冬天的高爾夫球場上也會遇到前來過冬的候鳥。 圖／ALBA阿路巴高爾夫雜誌提供
※本文由《ALBA阿路巴高爾夫雜誌》授權刊載，未經同意禁止轉載。 