日本石川7.6強震增至6死  大火尚未撲滅
2024/01/02 10:12:33

日本石川縣能登地方元旦發生規模7.6強震，已知石川縣有6人罹難、至少50人受傷。由於道路塌陷，消防車難以接近救火，輪島市中心爆發的大火逾14小時仍未撲滅。新幹線約有1400名乘客滯留車內，直到今天凌晨才抵達目的地。
根據日本富士電視台新聞網（FNN）報導，七尾市有3人身亡，輪島市、羽咋市、志賀町各有1人罹難，共計6死。石川縣表示，由於建築物倒塌和火災，導致多人受傷。









根據總務省消防廳和媒體蒐集數據，石川縣、富山縣、福井縣、兵庫縣、新潟縣、大阪府、岐阜縣等地，共計至少50人受傷。
能登於當地時間元旦下午4時10分發生規模7.6地震，震源深度原本公布為10公里，之後修正為16公里。石川縣志賀町偵測到震度7、七尾市、輪島市和珠洲市震度6強，新潟縣長岡市等地觀測到震度6弱。
日本氣象廳表示，從元旦傍晚以來，石川縣至今發生140多次震度1以上地震。截至當地時間今天上午8時，針對石川縣在內的廣闊日本海沿岸地區，氣象廳依舊發出「海嘯注意報」，預警可能發生0.2公尺以上、1公尺以下海嘯。
此外，北陸新幹線從元旦傍晚開始停駛，共有4班列車、約1400名乘客滯留車內，經過約11小時，才在今天凌晨3時過後抵達富山站。北陸新幹線在今天中午之前仍持續停駛。 