日本鳥取不只有砂丘！美食美景名湯外加恬淡氛圍 打造新度假天堂
2023/09/22 16:55:47


解封後，你出國幾趟了？日本，據說是目前最夯的旅遊目的地，但態勢有些改變，二、三線城市開始得到國人的青睞，尤其在台灣虎航、燦星旅遊為四國開出第一槍後，諸如日本東北多縣、鳥取等地，紛紛有著包機、甚至直航的計畫，讓國人出遊更經濟方便了。
鳥取砂丘與名偵探柯南
說到鳥取，你聽過鳥取嗎？過去，我是聽過一句「鳥取不只是只有砂丘」，換句話說，鳥取的砂丘很有名是吧！鳥取的砂丘有40公尺的高低差，延著海岸線綿延，其壯闊彷如一片沙漠，且在海風吹拂下，砂丘堪稱儀態萬千，而且已發展出滑沙、滑翔傘、騎駱駝等熱門沙灘活動。
另外，很多卡通迷知道名偵探柯南的故鄉就在鳥取，難怪不久前我造訪《柯南之家 米花店街》時，身邊不時聽到來自台灣的中文腔，不分大人小孩，紛紛找柯南雕像合影，是不是很有哏？
在柯南的故鄉鳥取《柯南之家 米花店街》旁，不時有台灣旅客找柯南雕像合拍。 圖／陳志光
位於日本中國地區5縣之一的鳥取，的確擁有清新的空氣、療癒的氛圍，加上美景、美食、溫泉，以及由職人工匠打造的在地特色產品與藝術創作，確實很適合慢活度假。
現在前往鳥取旅遊，基本上是搭台灣虎航從岡山空港進出，再轉搭JR線，路程上有點費時。不過沒關係，台灣虎航董事長陳漢銘最近與鳥取縣知事平井伸治剛為包機完成備忘錄，而且未來很有機會發展成定期航班。
「米子巨大祭」與「鳥取傘舞祭」
8月19日那晚，我被淹沒在「米子がいな祭」的人潮中，但可沒有消失，而是沈浸在一種極度歡樂的氛圍中，並且用眼睛努力記錄著。
看著一個個壯漢、有時是女生、甚至小孩，用自己的肩膀、後背、腰部、臀部、額頭，甚至是下巴，扛起一座40多公斤的竿燈，行有餘力還捉對較勁，在傳統音樂及現場數千夾道群眾鼓躁下，不時有前仆後繼、接力上陣的大場面。
然而，這不過是第50回「米子巨大祭」的高潮之一，連著兩天有熱鬧帶狀橋段登場，遊行、跳舞、太鼓、萬燈，還有第二天晚上的煙火高潮收尾，這個人擠人卻是有秩序的小城市，能匯聚出如此巨大的能量，果真不負「巨大祭」之名，很值得旅人們為此規畫一遊。
一個個壯漢在「米子巨大祭」中扛起40多公斤的竿燈，捉對較勁的盛況。 圖／陳志光
其實，8月14日那晚，鳥取已先上演一場以千傘共舞的動人場面拿到金氏世界記錄的「鳥取傘舞祭」，這與熱鬧喧騰的「米子巨大祭」，是這一趟鳥取行程中的重中之重。
第一天的「鳥取傘舞祭」是鳥取最大的祭典，它改編自傳統因幡的傘舞，每年在鳥取市若櫻街道周邊，一次有4,000人手持掛有鈴鐺的傳統手工和傘，一起曼妙起舞，有美感的、也有妙趣橫生的，場面十分盛大。因緣際會在會議、颱風下錯過了這一晚，讓我格外珍惜「米子巨大祭」那場撼動人心的臨去秋波。
4,000人以千傘共舞拿到金氏世界記錄的「鳥取傘舞祭」，是鳥取最大祭典。 攝影／心星Estrella Chuang
運氣不錯，我的房間正對著「巨大祭」主現場的米子駅前廣場，有著絕佳視野，但為能關注到細節，從下午便頂著大太陽、揮汗如雨的摸進人群中一探綵排究竟。
今年這場為慶祝米子駅前後站打通、有了全新面貌的第50屆「米子巨大祭」，下午的綵排過程讓我不時感動著，深深感受到這小小城市的巨大活力，不禁暗自感謝鳥取縣觀光局的邀請，有機會躬逢其盛、拓展視野。
小朋友們也能為鳥取縣米子這個小城市，匯聚出巨大能量。 圖／陳志光
植田正治寫真美術館與大山
一路上在向日葵田的夾道歡迎下，來到植田正治寫真美術館，眼前的田園、不遠處有的小富士山稱號的「大山」，加上恰如其分的恬靜氛圍，共構出好乾淨的療癒之境！
這美麗的「大山」，可真是風姿綽約、儀態萬千，從鳥取花迴廊映入眼簾開始、接著大山高原天空、到一整個中國地區移動的路程中，這座山各個角度皆美，過去在崩落的痕跡與幾條滑雪道妝點下，讓我覺得海拔只有1,729的大山，有時比富士山還美，即使大熱天躲進植田正治美術館𥚃，美術館也運用它作了些創意展現，影響力可謂無所不在，吸睛度十足。
植田正治寫真美術館運用「大山」作創意展現，吸睛度十足。 圖／陳志光
味覺與視覺的盛宴不斷
由於從東京搭機到鳥取只要80分鐘，即使開車，從大阪、京都出發也只要3小時，地利之便下，美食界寶典米其林還特別編列《米其林 京都 大阪 鳥取》，羅列三地的米其林攻略，加上超大岩牡蠣「夏輝」、有「日本肉質第一」稱號的鳥取和牛，鳥取的美食地位實不言可喻，而且米其林餐廳相對便宜，造訪期間曾享用過只要7,000日圓的米其林一星餐廳-酒菜 桔梗屋，而位於幽靜住宅區的秋山手藝不俗，無菜單日料也只要1萬日圓起跳。
米其林一星的秋山位於幽靜的住宅區，無菜單日料只要1萬日圓起跳。 圖／陳志光
據了解，鳥取大約有十家米其林推介餐廳、四家一星、兩家二星。其中。全世界唯一以螃蟹專門店獲米其林二星的「蟹吉」、以精湛日料拿到二星的「三月」，都是饕客們不容錯過的名店。
值得一遊的景點也相當多。像祈求姻緣的人可以參訪白兔神社；倉吉老街的白壁土藏群，完整保留江戶及明治時期的街道景緻，傳統的石橋與赤瓦白牆的倉庫的強烈反差，帶出了優雅風情；此次因颱風無法親炙的三德山，因佛堂-投入堂位於陡峭岩壁之上，相當壯觀莊嚴，參拜民眾絡繹於途。
倉吉老街完整保留江戶及明治時期的街道景緻。 圖／陳志光
喜歡泡湯的人可以造訪岩井屋，這是得到日本溫泉同業認證的《秘湯》，店裡的窯燒、飾品全出自在地工匠。那天在岩井屋牽線下，有幸走訪因颱風休息的延興寺窯，感受到日本窯燒工匠的執著與專業。此外，山陰海岸地質公園的浦富海岸，有著岩礁、斷岩、洞穴，海浪拍打下，可謂絕景處處，還有如仙境般存在的海上鳥居，值得留影。
岩井屋是得到日本溫泉同業認證的《秘湯》，店裡的窯燒、飾品全出自在地工匠之手。 圖／陳志光
延興寺窯負責人展現日本窯燒工匠的專業與執著。 圖／陳志光
如仙境般存在的海上鳥居，在海浪拍打下，讓鳥取絕景處處。 圖／陳志光
高爾夫+泡湯 打造度假天堂
來到鳥取，高爾夫球友一定如魚得水。不妨安排一天，到旭國際浜村溫泉高爾夫俱樂部擊球，打球兼泡湯，度假指數很高。球場狀況極佳，美得極致，水池、沙坑，美得不像障礙物，反倒像妝點球場的華麗飾品，只有在下水、掉沙坑時，才恍然驚覺要付出代價。
如果你對高爾夫有重度愛好，旭國際浜村有住宿可供一泊二球。球場共有36洞，分白兔、湖山兩個18洞；其中，白兔球道的第3洞至第4洞最漂亮，可看到日本海美景，挑戰性不算高，正適合舒心放鬆。平日擊球，白兔球道7,600日圓、湖山球道7,300日圓，住宿7,700日圓，一泊二球加早餐，一個人大約只要2.3萬日圓，平日兩個人、假日三個人即可成行。便宜啦，走，約起來！
到漂亮的旭國際浜村溫泉高爾夫俱樂部度假，一泊二球，打球兼泡湯。 圖／陳志光 