日本石川強震／震後道路傳「斷成多截」 恐再爆震度7級的強震
2024/01/01 19:04:04


日本石川縣1日下午發生規模7.6強震，傳出房屋、道路損毀。據台灣媒體引述日本網友說法，從富山縣小矢部市到石川縣金澤市的內山隧道附近，有路面斷成數截，交通受阻；另有專家說，後續仍可能發生導致震度7級劇烈搖晃的強震。

日本氣象廳觀測，日本1日在當地下午4時6分至5時7分的一小時內，發生10多起地震，規模在4.2至7.6之間。當局迅速於首相官邸成立災情指揮中心，正在新年連假的日相岸田文雄提前收假，到官邸應對地震事務。










延伸閱讀
日本石川縣7.6強震引發輪島市火警 傳逾3.6萬戶停電
日本石川規模7.6強震 觀光署：目前未有台灣旅遊團受困
日地震傷患湧進醫院致人手不足 停車場急設臨時急診室
石川縣強震後新幹線傳停駛 街道搖晃、迪士尼遊客原地蹲下畫面曝
日本強震屋塌恐埋人 消防署：台搜救隊已完成救災準備
地震警報響起做什麼？最多日本人只是盯著手機螢幕看
日本石川縣能登地震海嘯 氣象署估不影響台灣
日本石川強震影響 台灣虎航2架次班機延誤
日本中部7.6強震引海嘯 上越、北陸2條新幹線停駛


針對稍早強震，有媒體引述日本學者平田直說，後續仍可能發生強震，先前地震中未倒塌但已受損的建築物，可能在遭受更強烈搖晃時受到更大損害，故海嘯警報解除前民眾應繼續在安全處避難。

他並指出，本次發生強震的石川縣能登地區自從2020年12月，地震活動就持續活躍，去年5月5日也曾發生最大震度6強的搖晃。 