日本強震　林右昌：搜救隊完成準備隨時可馳援
2024/01/01 19:30:41

日本石川縣今天下午發生強震，內政部長林右昌說，消防署已完成搜救人員160名、搜救犬4隻及各式裝備器材的國際人道救援準備，目前日方尚未表達需求，若接獲通知將啟動專案包機馳援。
日本石川縣能登地方今天當地時間下午4時許接連發生強震，最大規模7.6，後續約2小時內發生24次地震。部分地區陸續傳出房屋倒塌、破損等災情，日本氣象廳已針對多地沿海發布海嘯警報。









林右昌透過新聞稿表示，獲知消息後，立即指示消防署在最短時間完成救災準備，消防署第一時間已通報國際人道救援第一、二梯次輪值縣市屏東縣與台北市特種搜救隊，進行搜救任務準備，同時檢點國內各搜救隊救災量能、持續監控災情。
林右昌指出，目前消防署已完成搜救人員160名，包含4位醫師、4位護理師、1位結構技師、搜救犬4隻及各式裝備器材13公噸的國際人道救援準備，再搭配台灣國內各地的消防特種搜救隊的量能，相信隨時可因應國際間各項災難的應變速度，以展現台灣救災的實力。
林右昌說，內政部已聯繫外交部有無搜救隊支援需求，目前日方尚未表達需求，如果接獲外交部通知前往救援，將隨即連繫財團法人賑災基金會啟動專案包機救援機制，搭乘專機馳援，盡力搶救受困災民。 