日本石川地震 約千名自衛隊員已投入救災萬人待命
2024/01/02 14:21:31

為因應日本石川縣能登地區發生地震，防衛大臣木原稔今天上午表示，約1000名自衛隊員已投入救災，陸海空自衛隊總共約1萬人隨時待命以因應各地方政府的求援。
「產經新聞」報導，木原說明自衛隊在昨天地震發生後，當晚開始在輪島市等地，於倒塌大樓內搜索生還者，以及運送消防隊員與員警等相關搜救人員、須接收血液透析的患者。









木原指出，「陸地部分因為道路受損，難以進入部分災區，積極利用直升機等救災的同時，也使用艦艇進行救災等活動」。
「讀賣新聞」報導，自衛隊已經派出飛機、直升機共18架投入救災，裝載著救援物資的護衛艦等也已經於昨天晚間駛往能登半島。
「北國新聞」報導，石川縣政府今天上午召開災害對策會議。「緊急消防援助隊」指出，輪島市河井町的大規模火災造成200棟建築燒毀。輪島市內的消防單位接獲14件民眾被活埋的通報，搜救團隊正在努力搶救中。
「緊急消防援助隊」是發生大規模災害時，由其他地方政府消防本部的人員等組成的支援團隊。這次石川縣發生地震，「緊急消防援助隊」的人員來自18個地區，總共約2000名人員。
石川縣以外的9架消防直升機也已經馳援，協助因應輪島市河井町的火災。 