日本石川強震／台積電聯電估無影響 這家公司日本子公司恐受影響
2024/01/02 15:59:27


日本能登半島大地震，法人評估石川縣地震影響，鑒於規模與傷害遠低於311地震，國內半導體業者影響有限，台積電（2330）及聯電（2303）廠區預計無重大影響，但新唐（4919）子公司生產可能會受阻，惟公司尚未正式公告影響程度，可留意相關訊息；對日本股匯市會有短期影響，對全球股市影響有限。

日本石川縣能登地區在2024年1月1日發生規模 7.6 的淺層地震，與規模9.0的311地震相較因規模較小，且不像311 地震造成福島核電廠爆炸等嚴重事故，短期評估對日本股匯市的影響較大，對全球股市的影響相對有限，短期受惠的產業包括鋼鐵及水泥等災後重建族群，受害的產業則包括觀光及航空等族群。










製造業方面，法人表示，日本當地半導體業者大多距離震央有一定距離，以目前已揭露的訊息看來並沒有對相關廠商造成影響，距離震央較近的日本廠商包括小松製造所(6301.JP)、村田製造所(6981.JP)與東(6502.JP)，不過，這些廠商的生產基地皆與能登地區仍有一段不小的距離，對於三家公司或是機械製造業及 MLCC 業是否造成影響須持續觀察。

在國內廠商方面，新唐的子公司 TPSCo 晶圓廠鄰近震區，生產可能會受到此次震災影響，後續須持續追蹤海嘯及餘震對相關公司可能造成的影響。

新唐與高塔合資之晶圓代工廠 TPSCo 臨近震央石川縣，以供應日本當地客戶為主，對台灣、大中華地區為主的業務影響有限：新唐日本子公司 NTCJ 旗下與以色列高塔半導體(Tower Semiconductor)合資之TPSCo 子公司，由高塔、新唐各持股 51%、49%，營運由高塔主導，旗下擁有二 座 8 吋廠、一座 12 座廠位於富山縣、新潟縣，臨近本次震央石川縣，新唐公司暫未重訊 TPSCo 營運影響，實際影響待觀察。

TPSCo 過往一段時間持續規劃日本產能合併，縮減不具經濟規模 8 吋廠設備，擴廠以 12 吋廠為主，主要用於特殊製程及電池管理 IC 產能擴充，供應日本當地客戶為主，我們認為對新唐台灣、大中華地區為主的業務影響有限。

至於台積電、聯電廠區，法人認為，應無重大影響，因台積電、聯電目前廠區分別位於九州熊本縣、本州三重縣，並非本次受災區，台積熊本一廠仍維持 2024 年投產規畫，研判對兩公司日本營運無重大影響。

延伸閱讀

日本石川強震／環球晶：對震動較不敏感設備已陸續復工
 