旭品搶搭 AI PC 商機列車 明年營運樂觀
2023/12/28 16:54:39

電競機殼大廠旭品（3325）今（28）日指出，隨著AI PC目前已陸續導入在新款筆電中，預計明年第3季則會擴大到桌上型電腦，正式開啟AI PC元年，並帶動機殼、水冷、電源等PC週邊規格、單價同步提升，而公司也將受惠其中，目前已積極布局；法人預料，旭品明年整體營收至少看增二成，毛利率也將同步走升，展望樂觀。

由於英特爾日前宣示2年內將會有1億台搭載AI功能的PC問世，掀起國內外各家PC品牌廠紛紛投入AI PC新品。旭品表示，PC品牌客戶預期AI PC浪潮將從筆電，一路延伸至桌上型電腦，預估相關產品最快明年第3季能看見，有望掀起新一波換機潮，因此將有助於桌上型電腦市場再次火熱。










目前旭品已從原先電競機殼業務，跨足到水冷、電源供應器機構件。旭品指出，公司旗下水冷產品正與國內PC品牌客戶進行最終驗證，估農曆年後開始出貨，並開始貢獻顯著營收。

據悉，由於旭品的陸系競爭對手今年陷入水冷專利麻煩，讓品牌系統業者，為避免下游銷售受到影響，開始將PC水冷產品陸續轉單給旭品，並在明年首季大量出貨。

展望未來，旭品指出，近期許多品牌客戶已開始提前備貨，因此公司出貨動能仍相當不錯，單月營收表現將淡季不淡，而明年首季在水冷產品大量出貨挹注下，則會比去年同期更好。

據悉，旭品目前營收結構中，超過九成來自PC電競機殼，而水冷產品因明年將完整貢獻營收，公司內部預估明年水冷營收佔比有望達到五成以上，加上水冷的毛利率也較機殼高，因此對旭品獲利表現有正面挹注。

旭品目前主要生產基地位於中國大陸東莞與泰國，近年來因關稅因素、客戶要求以及人工成本等考量，正逐漸拉高泰國廠的產能佔比。旭品目前水冷產品主要生產基地位於東莞，但後續泰國產線也會導入，估計明年兩廠合計的水冷產品最大月產能將可達30萬台。 