明年5月首度申報CFC 財政部修法給予三大放寬
2023/12/25 19:08:47

CFC（受控外國企業）制度自今年上路，明年5月報稅季將首度適用。財政部近日修正個人、營利事業CFC辦法，賦稅署長宋秀玲今（25）日表示有三大放寬，包含豁免門檻計算方式、過渡期、稅基等面向。

首先是調整豁免門檻計算範圍。宋秀玲解釋，CFC設有兩大豁免門檻，一項是有實質營運活動，另一項是當年度盈餘單計或合計在700萬元以下可免認列投資收益或計算營利所得。










過去在「合計」部分，控制的全部CFC都要納入計算；修正後在計算合計盈餘時，排除有實質營運者、無直接控股者，換言之，修正後可更容易符合豁免規定。

舉例來說，甲公司直接持有CFC1（盈餘200萬元）、CFC2（盈餘600萬元）各自100%股權，並透過CFC1間接持有CFC3（盈餘100萬元）的100%股權。其中CFC2有實質營運活動。

過去在計算甲公司是否符合豁免規定時，三家CFC盈餘都要納入，合計為900萬元，超過豁免門檻700萬元，甲公司就必須針對直接持股的CFC1當年度盈餘依規定認列所得。

修正後，CFC2因為有實質營運、CFC3因為是間接持有，都無須加計，只須計算CFC1的200萬元，低於豁免門檻，甲公司可免依CFC辦法認列所得。

第二項放寬是給予過渡期，非低稅負地區分配給CFC的111年度及以前年度舊盈餘，原規定自2023年元旦起分配就須計入CFC當年度盈餘，修正後給予15個月過渡期，只要可提證明文件，證明是在2024年3月31日前決議分配，這些舊盈餘可免列入CFC當年盈餘。

第三是在稅基方面，納稅人可選擇CFC當年度盈餘排除FVPL（透過損益按公允價值衡量之金融工具，如股票、基金等），等到處分或重分類時再以實現數計入CFC盈餘，一旦選定原則上不得變更。

財政部表示，以上市櫃公司家數估算，約有上千家公司明年可能須申報CFC，不過僅為粗估，仍待明年申報後才能精確統計；至於個人適用CFC情形牽涉納稅人投資布局，更難以估算。 