明年起統一發票領獎要刷身分證條碼、及時戶政檢核
2023/12/27 18:55:36

為防止以偽造身分證冒領統一發票獎金，財政部賦稅署表示，自明年元旦起，不論獎項大小、在金融機構或是超商領獎，全部都要掃描身分證條碼，及時完成身分證檢核；同時，若以財政部的兌獎APP冒領獎金，將遭停止領獎權限一年。

財政部公告修正《統一發票兌獎多元服務作業要點》，自113年1月1日生效，修正重點就是兌領獎金不論金額，都要通過身分認證系統，現行規定是四獎（四千元）以上及百萬元以上的雲端發票專屬獎，才要先通過身分證檢核。










不過，現在在超商兌領200元的小獎，本來就要出示身分證並刷背面條碼，跟未來身分證檢核有何不同？賦稅署組長賴基福解釋，現在刷身分證條碼只做邏輯驗證，明年起刷條碼則是會透過戶政資料庫檢核，第一時間就能確認身分證是否為真。

賴基福表示，實務上曾經發現過，拿偽造的中獎統一發票及偽造的身分證領獎，大鑽小獎沒有身分證檢核的漏洞並且得逞，財政部要很久才會發現是偽造的，因此決定修法，在領獎的當下就檢核身分證真偽，當下即可拒絕兌獎，阻止以偽造身分證來領獎的不法行為。

此外，修正要點還新增對使用兌獎APP冒領獎金的處罰，經查核屬實，就會停止行為人使用兌獎APP的領獎功能一年，至於有人可能持有多個手機條碼，是否連坐停權？賴基福表示，還需要再討論，目前還沒決定。明年起統一發票全獎項領獎要刷身分證條碼、及時戶政資料庫檢核。圖／本報資料照片 