明新科大半導體人才基地啟用 賴清德：培養即戰力
2023/12/05 16:36:46

副總統賴清德今天出席明新科大半導體產業與檢測人才培育基地揭牌，他說，教育部、科技部及產學合作培養即戰力人才，繼續壯大半導體產業，不需擔心因到外國投資而失去優勢。
為滿足半導體產業人力需求，明新科技大學打造「半導體產業設備廠務與檢測人才培育基地」今天落成啟用，賴副總統、聯電榮譽副董事長宣明智等人出席。









賴副總統致詞表示，半導體產業是台灣的優勢，在產官學研合作下有信心持續壯大，不需要擔心因到外國投資而失去優勢。
賴副總統說，明新科大的半導體人才培育基地根據產業人才需求來設置，在教育部、科技部及產業界的支持合作下，補助設備、引進業師、縮短學用落差來培養具即戰力的人才。
明新科大校長劉國偉接受媒體聯訪說，此基地整體投入經費前後約新台幣2億元，從封裝、測試、設備、檢測到廠務打造半導體人才培育基地，提供學生與業界同級廠務環境，培養半導體實務人才。
力成科技人才發展部經理劉玫杏出席儀式並接受媒體聯訪表示，公司與學校合作，在學生畢業最後1學期會到校來面試學生，並送到明新半導體封裝類產線培訓，培訓期約3個月，透過培訓對封裝機台有初步認識，到企業工作能立刻上手，縮短學用落差。 