昔日政治金童再臨政壇 趙少康一生捭闔政媒
2023/11/24 14:48:42

國民黨總統候選人侯友宜、副總統候選人趙少康組成「侯趙配」，是令外界不會感到意外的結果。趙少康今年73歲，昔被稱為「政治金童」，創建新黨，1993年競選台北市長，遭民進黨陳水扁擊敗，之後開始投入媒體工作，綜觀一生捭闔政治、媒體。

趙少康父親趙彥民1922年出生於河北省，報考中央軍校十六期，歷經八年抗戰、國共內戰後，跟隨國民政府播遷來台。趙少康生於1950年5月6日，為外省第二代。故本次與侯友宜搭配參選，有本省、外省團結合作的意味。










趙少康曾任三屆立委、兩屆台北市議員、行政院環境保護署署長。1989年結合成立國民黨內少壯派組成「新國民黨連線」，在國民黨內形成反對黨主席李登輝勢力，也倡議黨改運動。1992年競選立委創下超高得票紀錄，於前台北縣選區獲得23.5萬票，至今無人能破。

1993年創建新黨，為首任新黨全國委員會召集人，1994年擔任立委期間參選台北市長，與代表國民黨的黃大洲形成藍營同室操戈，喊出「棄黃保趙」，但仍無法瓦解國民黨基本盤，最後敗給陳水扁，卸任立委後逐步淡出政界投入媒體界。

趙少康長期淡出政治圈，直到2021年2月2日，時任國民黨主席江啟臣宣布通過趙少康申請恢復國民黨籍案，自他於1994年被開除、撤銷黨籍後，睽違27年後重返國民黨。

2021年9月，趙少康宣布成立國民黨次團「戰鬥藍」，公布初期加入的72位民意代表名單，累計有72名藍營民代加入，分別為27名國民黨立委，以及來自各縣市的45名議員。去年九合一大選期間，趙少康運用個人媒體經驗，四處輔選各地國民黨民代，最終創下全台共當選73位議員的成績。

今年元旦時，趙少康稱，對於2024年中華民國總統選舉，他將自己定義為「救援投手」，若先發投手不願意，他才上場；若有比他更適合的人出來，他願意協助他們，希望能促成「夢幻藍」的組合，這樣他就「吾願足矣」。同年11月24日，趙少康擔任2024總統大選的國民黨副總統候選人，強調要選就要選贏，他跟侯友宜是很好的互補。國民黨副總統候選人趙少康（中）今上午到中央選舉委員會登記參選。記者林伯東／攝影 