昔日政治金童當侯友宜副手  趙少康活躍政媒
2023/11/24 11:54:29

國民黨總統參選人侯友宜今天宣布副手人選為中廣董事長趙少康，他早年是藍營明星戰將，競選台北市長落敗後轉戰媒體，持續擁有高聲量，在政壇發揮影響力，加上外省、深藍形象，被視為和代表本土藍的侯友宜互補，有助於鞏固基本盤。
趙少康現年73歲，昔日在政壇辯才無礙，加上形象清新，有「政治金童」之稱，是國民黨重點栽培的明星。他擔任兩屆台北市議員後，轉戰立委順利當選，1991年進入行政院長郝柏村內閣，以41歲之齡出任環保署長。









不過，趙少康在國民黨內因路線問題，和其他派系角力，先與前監察院長王建煊、前新黨主席郁慕明等人在國民黨內組成「新國民黨連線」，因不滿黨內立委提名，1992年辭去環保署長，以無黨籍投入立委選舉，高票當選。
趙少康1993年進而脫離國民黨，成立新黨，並參選1994年台北市長選舉，掀起旋風，一度被看好當選，但最後敗給和他同時期踏入政壇的民進黨參選人陳水扁。
政壇常勝軍的趙少康，唯一敗仗就是台北市長選戰，他也在1996年宣布退出政壇，之後轉戰媒體，擔任中廣董事長外，也主持政論節目，影響力橫跨廣播、電視和網路，仍未忘情於政壇。
眼看國民黨於2020總統大選敗陣，趙少康隨即於隔年申請恢復國民黨黨籍，並發起組織「戰鬥藍」，大量招兵買馬，甚至一度有意角逐2024總統大位，展現出足以和黨中央抗衡實力，也在日後2022年地方選舉中，發揮團結藍軍，全力輔選的功能。
本省籍的侯友宜本土色彩鮮明，趙少康則受到外省、深藍族群高度支持。黨內人士認為，在三腳督的選戰態勢形成後，趙少康的加入有助於鞏固藍軍基本盤，以及深藍選民的支持，對侯友宜選情帶來正面效應。 