星野集團溫泉旅宿「界 秋保」2024即將開業  住房預定開跑中
2023/12/05 11:31:06

日本始終都是國人前往海外旅遊的熱門國家，而除了東京、京都、北海道、大阪、沖繩之外，九州、四國、東北也各有地味之美。星野集團宣布，旗下所屬的溫泉旅館品牌「界」將在明年4月於日本宮城縣仙台市秋保溫泉開設「星野集團 界 秋保」，並已可於即日起，開放網路訂房。
搭配山林、大塊原（岩）石的「界 秋保」戶外溫泉，帶領你享受一段身心放鬆的絕景時光。 圖／星野集團提供
擁有不同於東京的郊外絕景、相較於北海道更為發達、城市化，日本東北地區的宮城不僅以七月的七夕祭典聞名，毛豆、牛舌、松島牡蠣、仙台牛，更是日本東北地區的特色美食。佇立在「名取川」旁的「星野集團 界 秋保」所在的秋保溫泉，是當地的三大名湯之一，春夏的盛放、秋楓、冬日雪景，將讓人於此遠離煩囂，享受一段靜謐悠閒的時光。
一口仙台牛、一口海膽？如此奢華的美食饗宴，將在「星野集團 界 秋保」中奢侈實現。 圖／星野集團提供
「界 秋保」晚餐的特別會席套餐組合。 圖／星野集團提供
即將開幕的「星野集團 界  秋保」將有「紺碧之間」、「露天浴場」與「會席料理」的三大特色。「紺碧」意指湛藍之意，而「星野集團 界  秋保」的客房內可將戶外的深藍景緻一眼收納，同時室內設計再納入「仙台玻璃」與「白石和紙」的傳統工藝品；「露天浴場」則使用岩石製成，同時再有自家源泉掛流式「熱湯」和「溫湯」兩座室內浴池；最後「會席料理」則有著結合牛尾和仙台味噌的法式熟肉醬並塗抹於宮城縣名產「道乃久仙貝」上，主餐的「寶樂盛」、「牛肉山海俵鍋」，甚至餐具上的圖案，都與古代武將大名息息相關。
由於秋保溫泉鄰近名取川的「磊磊峽」又以湛藍深淵而著稱，「界 秋保」猶如將戶外深藍景緻一眼望穿，空間設計也結合了深藍色，展現別緻的當代和風。 圖／星野集團提供
界 秋保將提供雙人房、三人房、四人房、特別室等多種房型，附屬設施則有大廳、旅行圖書館、露臺、商店、餐廳、大浴場；如自駕前往，從JR仙台站出發約30分鐘、從仙台機場出發則約45分鐘，已可提前於品牌官方網站預訂。
即將在明年4月開業的「界 秋保」，是星野集團「界」品牌的第23座設施，也是東北地區的第2座設施。 圖／星野集團提供 