星宇航空攜手米其林三星餐廳態芮打造頂級體驗 受人矚目的頭等艙機上餐這次又將推出什麼菜色？
2023/12/08 14:43:00


星宇航空與米其林三星餐廳「Taïrroir態芮」攜手合作，共同創造頭等艙的全新菜色，推出五款精緻的機上餐點，為旅人呈現台灣嶄新的飲食文化，於高空品味療癒的台灣饗宴。自12月16日起，搭乘台北飛往舊金山的航班，即可率先品嚐這一系列重新演繹台灣風味的法式料理。
五道菜由Taïrroir主廚何順凱親自操刀設計，他同時也是全球第一位獲得米其林三星肯定的台灣主廚。菜單巧妙結合台灣的辦桌文化、街頭小吃以及時令食材，運用法式新浪潮的烹飪手法，將鱔魚、栗子、龍蝦等元素融入其中，展現了台灣料理豐富多元的風貌和富有創意的烹調精神。
星宇航空台北-舊金山航線開航初期每週三班，並將於2024年3月20日起增班為每日飛航，由新型A350執飛，嶄新客艙搭配與米其林三星級美味餐食，為旅客帶來最頂級體驗。 Photo／Yinru Tu
何順凱主廚表示，旅人搭飛機，通常是因為一場旅行、工作，或有其他目的，他希望可以在旅途中減緩旅客的焦躁，於是設計了一系列餐點。然而，飛機餐限制很多，他希望能提供復熱後依然美味的料理，於是前往空廚做多次討論，譬如以燉菜的方式呈現澳洲和牛頰，或者排除萬難將因為有刺而無法出現在航空餐的鱔魚加入，結合台南鱔魚意麵及塔可餅的想法等，而澳洲和牛頰則沾取暗藏台味的沙茶雷莫拉蛋黃醬，觸動旅人心中的沙茶火鍋印象；他更在研發完成之後，至星宇運籌總部針對呈盤、說菜等細節，對空服員進行訓練，各種小處都費盡心思。
本次星宇航空與Taïrroir攜手為頭等艙旅客完整設計從前菜、主菜到甜點，共五道翻玩台灣味的新潮法式料理。 Photo／Yinru Tu
本次星宇航空攜手Taïrroir為頭等艙旅客量身打造了一場美味的旅程，涵蓋了從前菜、主菜到甜點的五道精心設計的法式料理，充滿創意地演繹了台灣風味。首道前菜「龍是為著你」靈感源自台灣辦桌文化，以龍蝦打造三明治，搭配濃郁的龍蝦濃湯，為旅客帶來溫暖的口感。「鱔解人意」則創意結合台灣和美國街頭小吃，將台南鱔魚意麵夾在塔可餅中，並點綴藍紋起司，營造出獨特風味。
龍是為著你。 Photo／Yinru Tu
龍蝦三明治翻玩辦桌料理。 Photo／Yinru Tu
主菜「不哞而何」取材自法國「火上鍋」料理，澳洲和牛頰入口即化，搭配時令蔬菜，沾取台味濃郁的沙茶雷莫拉蛋黃醬，呈現令人難以忘懷的美味。「星昂栗宇」是為蔬食旅客打造的主菜，以千層板栗打造栗子塔，搭配黑松露菜捲，即使是無肉料理也同樣充滿驚艷。
主菜「不哞而何」。 Photo／Yinru Tu
最後的甜點「莓海羅盤」結合薑和黑糖元素，製成磅蛋糕，搭配酸甜的草莓和羅勒冰沙，交織出辛香中帶著優雅細緻的甜味，為用餐畫下美好的句點。這一系列的料理，將為乘客呈現一場美妙的味蕾之旅。
莓海羅盤。 Photo／Yinru Tu
延伸閱讀
thé 13 全新秋冬茶飲甜點正式亮相，秋冬必買「草莓卡士達鐵盒蛋糕」開放預購！
GODIVA 全球首間麵包店在東京！「GODIVA Bakery」：28款創意品項、每日限量購買、地址、推薦一次看
與巴黎同步！法國Cafe Kitsuné推出聖誕套餐、限量「小狐狸鐵盒餅乾」12/15開賣
溫暖療癒歐風穀倉、必買明星商品！Nozomi Bakery & Patisserie 禾波制所旗艦店 4 大亮點
無印良品第一家有brunch的店型，果昔、輕食、聖代都吃得到，高雄大立旗艦店今開幕！
※本文由《Tatler Taiwan》授權刊載，未經同意禁止轉載。 