星宇航空七架自購A350聯貸案正式簽約 總金額達新台幣320億元
2024/01/03 16:27:33


星宇航空（2646）七架自購A350廣體客機聯貸案於今（3）日舉行簽約典禮，由星宇航空董事長張國煒、臺灣銀行董事長呂桔誠及臺灣土地銀行董事長謝娟娟代表簽約。

本次聯貸案由臺灣銀行及臺灣土地銀行擔任統籌主辦暨管理銀行，共同主辦銀行尚有華南銀行，參貸銀行包括第一銀行、合作金庫商業銀行、彰化銀行、台中銀行、玉山銀行、台新銀行、中國輸出入銀行、高雄銀行、安泰銀行及農業金庫，共十三家銀行，超額認貸比率近134%，最終簽約金額為新台幣320億元。










張國煒表示，此次大型聯貸案獲得各銀行的踴躍參與，去年為星宇航空實際營運元年，實質上也締造了許多里程碑，包括開闢北美航線、成立台中辦事處、加入國際航空運輸協會IATA等，期許未來能完成更多目標。未來星宇航空也將持續努力拓展航網，並精進各項軟硬體服務及營運品質，希望能帶給旅客更安全舒適的旅程。

星宇航空此次聯貸案購置的七架A350客機，包含三架A350-900及四架A350-1000，預計於今（2024）年第4季開始陸續交機。A350為空中巴士Airbus新世代中大型超長程廣體客機，機體70%以先進材料打造，其中包含54%碳纖維複合材料、鋁合金和鈦合金，大幅降低機體重量，使飛機效率大幅提升，比起同級傳統客機減少至少25%的燃油使用量及碳排放量。星宇航空目前已開闢北美洛杉磯及舊金山兩航點，計畫於今年8月插旗西雅圖，持續拓展北美市場。

土地銀行表示，除本次的星宇航空外，土地銀行近年持續拓展聯貸市場，同時因應授信均衡化策略，土地銀行朝各產業、集團、地區以及分行產品組合（Portfolio）全面分散方向發展，近期亦與循環經濟、綠色能源產業之龍頭企業簽訂授信合約。土地銀行身為百分之百國營銀行，不僅以金融角色積極爭取六大核心戰略產業授信業務，協助我國打造下一個產業成長的核心，同時也攜手合作夥伴共同打造與客戶、員工共好的營運模式，以全方位優質金融機構為目標持續前進。

星宇航空2023年營運表現大幅成長，前三季客運營收較前期增加1816%，貨運營收前三季較去年前期也增加了91%，目前飛航亞洲及北美共21個城市，隨著市場需求增加，將持續增班，並積極籌備開闢新航點，今年已規劃開航清邁、函館及西雅圖，甫獲航權的香港亦積極籌備中，此外，台中直飛國際航線將於3月31日開航。今年預計再交機四架A350-900及一架A330neo，將為營運增添更多彈性，且為國際旅人帶來更多來自台灣的精緻服務。
延伸閱讀

3億美元燒成廢鐵！機齡僅2年 日航事故機成首架報廢空巴 A350 