昭和風咖啡廳｜遊走現實與想像間 讓時間靜止在此的喫茶枝音
2023/12/19 12:17:35


喫茶枝音坐落在台北木柵一座小橋旁，這是間獨一無二的咖啡館，除了喝咖啡、品甜點，也有美味的咖哩飯，店內提供塔羅牌占卜，在限定時段也可以像身處卡拉OK裡般自在高歌一曲。主理人枝枝說，喫茶枝音就像是她的房間，擺滿各式喜愛的收藏與書籍，進到店裡的客人就是他的「知音」，這裡很不正經、也沒有規矩，敞開房間的門，希望志同道合的人一起來此隨心所欲。
一間有生命力又浪漫的喫茶店
「之前多了一台冰箱就先搬過來，有些書想說先放在冰櫃就不會長灰塵，後來就乾脆這樣布置了。」去過喫茶枝音，很難忘記那台放滿書籍的「復古冰箱擺飾」，未料背後的原因十足無厘頭又可愛，枝枝笑說，常有客人來此用餐許久卻都不知道冰箱裡有書。
 Photo／許家華
此外，從入口玄關魚缸、角落的貓咪古董雕像或吧檯上的公仔擺飾等，都可能有故事藏在其中，願意開口詢問，就能有所獲得。
 Photo／許家華
當中最令人驚喜的，是店內到處有時鐘身影，壁掛的古董老鐘、要上發條的復古小鐘，亦有需要插電的精緻旋轉鐘等，有些鐘的指針分針還落在不一樣的位置上，彷彿身處奇幻電影的場景中。「店裡大概有十幾款鐘吧，像這鐘的時間其實是我的生日，也是開店日期；那個是家人的生日、這顆則是真的有在走的……就像這家店的心臟一樣，這聲音讓人很安心。」枝枝喜歡賦予每件事情意義，整間店也彷彿有了生命，一如牆壁上的老鐘。
 Photo／許家華
這是家、是樹洞、是自我存在
「這裡很適合自己一個人來，有很多書可以看，也有心靈書籍，遇到問題有時能從書裡找到答案。」枝枝說著，相較其他快節奏的咖啡廳，她更希望喫茶枝音能成為一個讓大家靜下心來、找尋自己的所在。
這初衷，源自枝枝大學畢業前勤跑咖啡館時的心情。「那時候也沒有特別愛喝咖啡，但就是很喜歡待在裡面，覺得安心。」然而，真的讓他萌生開一間店的契機，竟是因為爸爸媽媽，「就有一天不知道為什麼，看著他們的背影突然覺得，老了。」枝枝說，很多咖啡店老闆的父母會偷偷坐在角落，很喜歡那樣的氛圍，想讓他們年老時多個放空去處，便決定第一間店落腳在自家居住地木柵。
並非一開始就以日式昭和風格為志，枝枝開店前努力做功課，在連鎖咖啡店學習並閱讀許多相關書籍，而花了兩周走訪東京各地的現代、古典咖啡廳後，發現自己愛上了喫茶店。
 Photo／許家華
日本喫茶店多是爺爺奶奶在經營，與客人之間純粹又溫暖的互動，讓枝枝著了迷。「很有家的感覺，而且每一家店都不一樣，獨特性很高。」喫茶店常常反映出店主的靈魂，各自擁有不同的裝潢、器具、擺飾，不變的是，那份刻進骨子裡的親切感。
在枝枝記憶留下深刻印記，是東京一間老爺爺的喫茶店，店內播放著墨西哥音樂，眼睛所及的東西皆是爺爺親手繪製。「他25歲時跑去墨西哥一趟，很喜歡當地的音樂、咖啡，回來之後就開了咖啡館。我那時候也剛好25歲，就想說啊，要立志跟他一樣！」枝枝說的同時，眼裡閃著光，而她自由又富想像力的性格，也真的成就出無可取代的喫茶枝音。
順勢而為用各種創意突破困境
2021年初開幕時，喫茶枝音大獲好評，未料COVID-19疫情突然爆發，同年5月的餐廳內用禁令，讓店裡面臨了營運困難。
「因為這邊幾乎沒有過路客，營業額完全是零的狀態，還好房東有減租，也有父母支援，還有些客人會特地來外帶支持，那時候我還住在店裡。」形容起那段時光宛如是住在防空洞，枝枝解釋，當時上門的客人太少了，索性買一張折疊床睡在店裡，有生意就可直接接應，不用家裡店裡兩邊跑，幸好極限體驗的日子僅持續4個月，解封後喫茶枝音便回復了以往的人潮。
喫茶枝音曾舉辦兩場夜間音樂講座，取名「夜音計畫」。「那時候特別為講座買了麥克風，後來就看著躺在那的麥克風想說，咦？那好像可以在店裡唱卡拉OK！」枝枝邊說明邊大笑著，既然店在橋邊、玻璃也有隔音不怕吵到鄰居，夜間歡唱活動就此展開。
「其實就是想來就可以來，有些客人也會先打來詢問：『今天可以來唱歌嗎？』」枝枝補充，目前夜音計畫時段是周六晚間7點到10點，大家會輪流在自己的座位上盡情展現歌喉，洋溢復古情懷也著實有趣。
 Photo／許家華
此外，每月兩天駐店的塔羅牌活動，前日才結束的《海王星》戲劇表演，都是喫茶枝音的日常。「就是希望開發出任何形式、盡情利用這個空間的活動。」受限於創始店內空間較小、交通不夠便利，枝枝近期在西門町開了第二間店──喫茶銀河，二店擁有能舉辦表演活動的地下室，可以大刀闊斧地籌辦藝文活動。
從橋邊走進銀河系，跳離框架的枝枝，全心全意地將自己的喜愛的事物投入其中，所經營的喫茶枝音正如同她的靈魂一般，總能給出驚喜，遊走在現實與想像之間，解放了我們對於咖啡館的舒心想像。
Text／朱翊瑄
Photo／許家華
※本文由《居心誌》授權刊載，未經同意禁止轉載。 