是否找蕭美琴當副手  賴清德：我不承認也不否認
2023/11/09 21:45:40

民進黨總統參選人賴清德今天對於是否找駐美代表蕭美琴任副手，仍不鬆口，他只說兩人「情如兄妹」；賴清德說，副手考量已差不多完成，但要適當時間再宣布，此時只能秉持外交態度「不承認也不否認」。
賴清德今天接受主持人廖筱君「REAL TALK」專訪，對於外界關注的副手人選，賴清德只說，站在選舉步驟的考量，下週就要公布不分區立委名單，然後再公布副總統人選。









賴清德先前面對花蓮鄉親時，曾講到要把蕭美琴送進總統府。
賴清德今天說，他跟蕭美琴是「情如兄妹」，因為兩人都是台南人，她是台南南師附小的傑出校友，她念的中山國中，是台南市當時的女校，很難得她也考上台南女中，因為台南的關係，兩人很熟很親近，有很多次聊天。
他說，大家也會安慰蕭美琴在花蓮的敗選，不過她是只有感激花蓮鄉親對她的栽培，也曾經給她過機會，她能夠在花蓮服務鄉親，她也很榮幸，從來沒有覺得花蓮的鄉親虧欠她，蕭美琴就是這樣的非常好的一個人。
賴清德表示，蕭美琴在駐美代表任內，對國家貢獻非常大，蕭美琴本身是國際關係政治專業，她也在總統府服務過，在國會時又在外交國防委員會。
他說，蕭美琴在民進黨時，她也代表民進黨跟國際自由聯盟或是國際婦女聯盟，做國際外交的工作，所以蕭美琴駐美，很快讓美國政府跟美國國會信任她，她專業理性，變成是美國跟台灣一座很重要、很穩固、很信賴的橋梁。
針對副手是否完成考量，賴清德說，考量已經差不多完成，但要適當時間再宣布，因為還是要優先公布不分區立委，「這時候我只能秉持外交態度，不承認也不否認」。 