是否憂柯文哲毀約 侯友宜：在馬英九見證下朝協議走
2023/11/17 15:21:28

藍白整合達成共識，但民眾黨總統參選人柯文哲卻在競選幹部會議中哽咽，是否擔心柯文哲毀約，國民黨總統參選人侯友宜今天說，藍白合協商達成6項協議，在前總統馬英九的見證下，就繼續朝協議方向往前走。
藍白合政黨協商15日達成以民調決勝負共識，18日將公布究竟是柯侯配或侯柯配。不過，柯文哲事後坦言「被突襲」，甚至在16日一場競選幹部會議中哽咽、落淚。









侯友宜今天下午出席「與青年座談」活動前，被問到是否擔心柯文哲毀約，以及是否有與鴻海創辦人郭台銘接洽時表示，當天藍白合協商達成6項協議，在馬英九的見證下，就繼續朝協議方向往前走；他有與郭台銘保持聯絡，大家都是用友善的態度，一起面對在野大團結，讓貪腐、無能的民進黨政黨輪替。
藍白合協議由馬英九以及藍白等3方各推1位民調統計專家，檢視社會各界7日至17日的民調，來決定正、副總統搭檔組合方式。民眾黨今天呼籲要把遊戲規則釐清，並認為馬英九提出的民調專家應是見證人，不應參加比賽的投票。
侯友宜說，當天國民黨主席朱立倫、民眾黨主席柯文哲，在馬英九的見證下，已經談得非常清楚，最後就由3位民調專家做判定。
民進黨總統參選人賴清德辦公室稱，中國國家主席習近平否認中國2027年或2035年攻台計畫，代表國民黨、民眾黨所操弄的戰爭謊言，慘遭習近平狠狠打臉。侯友宜說，賴清德在民進黨治國的過程中，用意識形態且不斷挑釁，這樣要如何保衛中華民國。
侯友宜表示，他若當選總統，一定是以備戰為最主要的責任，賴清德不斷用台獨思考方式，務實的台獨工作者，這就是引戰。
侯友宜說，他提出完整的「3D策略」，自我提升防衛能力、加強國防軍備、對話交流降低風險，這也是他訪問與台灣友好國家時，得到各界人士的認同，所以台灣唯有3D策略，用大家能認同的方式，一起守護中華民國，避免戰爭。 