時力台北掃街拜票 爭取支持盼衝過5%門檻
2023/12/31 16:21:29

時代力量黨主席王婉諭今天表示，藍綠白都不過半，才有可能讓真正的進步價值有更多的彈性與協商空間，時代力量是唯一有可能通過5%門檻的小黨，讓時力在立法院有足夠席次，可作為進步價值的推手，或惡劣不良法案的煞車皮。
距離明年1月13日的立委選舉進入倒數階段，時代力量為保住立委席位，凝聚勝選氣勢，時代力量黨主席王婉諭、不分區立委參選人陳泰源今天利用元旦連假，從台北車站旁的時力中央黨部，進行大台北地區掃街拜票，高喊「第三勢力，票投時力；藍綠不過半，時力來把關」等口號。









王婉諭在行前記者會中表示，今年政黨票，時代力量是唯一有可能通過5%門檻的小黨，目前時代力量離門檻也沒有非常遙遠，希望聚集大家的力量，看到對於政治可以期待的可能。
王婉諭指出，時代力量從來不會為了政治作利益分贓，更不會與黑道黑金掛勾，或是為財團利益服務。時代力量自始自終都是因人民而起，永遠跟人民站在一起的政黨。
王婉諭表示，懇請所有朋友願意繼續支持時代力量，讓時代力量能夠在立法院衝破3席，突破5席，讓真正會做事，堅守公平正義，持續推進進步價值的政黨，可以在立法院有空間跟席次，繼續為人民奮鬥。
王婉諭指出，就台灣的政治環境，藍綠白都不過半，才有可能讓真正的進步價值有更多的彈性與協商空間，讓時代力量在立法院有足夠席次，可作為進步價值的推手，或惡劣不良法案的煞車皮，大家不只是支持自己理想中的候選人，更要看到台灣社會、政治需要什麼樣的環境。
王婉諭表示，小黨更需要受到大家支持，在立法院有更多的政黨，才有辦法在各種議題上具體談合作。因為目前所有檯面上談的政黨合作，都是因為利益、選票，很少是因為價值、理念而合作。各黨在立法院都不過半，同時讓進步、堅守價值理念的小黨在立院擁有足夠席次，更可以讓台灣社會進步。 