時代力量2024大選投票指南  列8大項核心理念
2023/12/26 13:45:30

總統大選進入倒數，時代力量今天召開記者會，列出主權、護台、反黑金、體制正義、土地正義、民主社會、交通革新、普世人權等8大項核心理念，作為黨員和支持者於總統選舉的投票參考。
時代力量秘書長李兆立、決策委員周偉航，以及不分區立委參選人王寶萱、余佳蒨，今天於立法院黨團大會議室共同召開「2024大選時代力量投票指南」記者會。









李兆立說，這段時間以來，外界注意時代力量對於總統大選的表態，這是大是大非的問題，時代力量認為應該把重要的價值講清楚，因此列出主權、護台、反黑金、體制正義、土地正義、民主社會、交通革新、普世人權等8大項核心理念。
他說，希望幾位總統候選人，能夠把以上8大項議題的主張說清楚，爭取支持。
周偉航指出，時代力量內部對於2024大選有漫長討論，並在決策委員會議無異議通過投票指南。其中，對於時代力量沒有提名的總統選舉，時代力量希望黨員和支持者能夠關注前述8大項議題，一路觀察到投票當天，不要放棄監督的態度。
記者會上，時代力量對國民黨、民進黨及民眾黨推出的總統候選人都有所批評，呼籲總統候選人和政黨應體認過去努力仍有不足，未來的承諾才有機會兌現。
李兆立說，選前各政黨仍有機會針對上述8大項議題表態與修正，作出明確回應。 