時尚復古潮 Vintage 風格經典再現
2023/10/07 11:00:11


「流行終將消退，只有風格永存。」（La mode se démode, le style jamais.）為香奈兒女士說過的獨到宣言；「時尚易逝，風格永存。」（Les modes passent, le style est éternel.）則是聖羅蘭先生的傳世名句。這兩位時尚界的重量級人士，不約而同訴說著同一種態度：無論時代巨輪如何更迭，能被延續下來成為經典的，往往不是為迎合當季時尚而設計，而是足以反映該世代文化價值的風格，而這也正是現在當紅Vintage之美深厚的歷史底蘊。
向美好年代致敬的回溯
什麼是Vintage？Vintage一詞起源於法語單詞的millésime，意指「最好的年份」，原是形容葡萄酒，這個概念在80年代首次用於時尚圈，定義為「特定某個時期的經典與優質」。所以，要能稱得上是Vintage，必須是在歷史上存在一段時間的鮮明趨勢，一般指距今超過20年以上的時代象徵。
如今提到Vintage，雖然沒有嚴格的定義，通常代表一戰之後1920～1990年間的經典風格，但並不是所有在那段時期生產的物件都可以說是Vintage，而是專門指的是那些帶著舊時光的年代美感、做工細節精緻，且現代不再大量製造的衣物及配件，不論在過去、現在、未來使用皆能彰顯其價值，是經過歲月洗鍊後最高級的時尚。有人提問Vintage與Antique有何不同？一般來說，百年以上歷史的會稱之為Antique（古董），以現在的時間點來算，兩者以1920年代為分水嶺。
經常與Vintage一起出現的詞彙還有Retro（復古），Retro在拉丁文中的意思是「回溯、倒退」，但它不一定是老物，可以是延用以前設計重新製造的全新商品。近年，從高奢精品到運動品牌都刮起復古風，催生出Newtro（結合New與Retro）風潮，以當代觀點重新演繹過去的美好事物，像是20年代蕾絲、珠繡；50年代闊腿褲、圓點；60年代的嬉皮、幾何圖案；80年代寬肩線條……這些經典元素經跨時代詮釋，碰撞出獨特迷人的魅力。在甫登場的2023秋冬巴黎時裝周，我們可以看到Dior以寬褲、落肩套裝重現50年代優雅風華；Gucci的2023大秀則展現時下Y2K風潮的新時尚樣貌，吸引一派潮人趨之若鶩。
Dior巴黎時裝周2023秋冬大秀，是Maria Grazia Chiuri向1950年的致敬，回溯品牌全盛時期的歷史，在優雅復古風格裡注入中性與實用色彩，創造出剛柔並濟的當代女性新貌。
不曾被取代的獨一無二
有人說過，時尚是一種輪迴，許多復刻單品都在近幾年強勢回歸，但為什麼這個世代對於Vintage的狂熱與執著更勝以往？「每一次懷舊的復興，都是過往年代的淨化版本。」英國日報《衛報》（The Guardian）曾這麼寫道，人們對於當前時代的未知、不確定，於是轉而尋求過去的安全和穩定，從已知中尋求歸屬感。對於復古的追求，也是永續當道之下對於快時尚的一種表態，一件永不過時且具有收藏意義的高質量單品，遠比只穿一兩季就拋棄的物件來得令人怦然心動。
老花包的崛起，帶起了Vintage單品的熱潮，在歐美名人時尚穿搭裡常見畫龍點睛之效，是值得入手收藏的經典配件。
真正有收藏價值的Vintage得具備多方條件，講究出品年代，是否為大牌及經典設計，保存狀態及手工技藝複雜程度也有影響，不少經典中的經典單品價格隨之水漲船高，像是被稱作「老香」的Chanel包，在二手市場上即因稀有而相當搶手。此外，Vintage稀少獨特性更成為時尚名人不撞衫的祕密武器，Julia Roberts、Cate Blanchett、Anne Hathaway等頂級女星都曾穿著精品設計師的古董衣出席紅毯，在社群文化下，這也滿足了年輕族群追求的獨特性和歷史感，不跟隨主流，以對於Vintage的鑒賞力創造出「自己的時尚」。
隨著近幾年的經典回歸風潮，社群上出現不少Vintage時髦範本，澳籍華裔Instagrammer的Nora即鍾情於1930～1950年代穿搭，韻味十足。 圖片出處／Instagram＠norafinds
Vintage Shop在巴黎、倫敦、紐約、東京等時尚之都隨處可見，通常由真心喜愛Vintage的主理人打點，不同年代的風格各自有擁護者，等待知音人前去尋寶。在巴黎每年還會舉辦一場名為「Salon Vintage」的復古展，今年2月上旬才在Carreau du Temple風光落幕，連續兩天的展會有不少小眾品牌的復古風情作品，也有不少設計師拿出私藏古著，是尋寶的好時機。當然，想要開始嘗試Vintage風格，有個地方一定不能錯過，翻翻阿嬤或媽媽的衣櫃，或許，一件精緻絕世的Vintage，正在等待與你相遇！
Vintage Shop在巴黎、倫敦、紐約、東京等時尚之都隨處可見，通常由真心喜愛Vintage的主理人打點，不同年代的風格各自有擁護者。
Text／慕昊
Photo／norafinds（https://www.instagram.com/norafinds/）、達志影像、photo-lime、Creative Lab、達志影像／shutterstock
※本文由《居心誌》授權刊載，未經同意禁止轉載。 