時代力量：不分區立委席次可望坐2保3
2023/12/31 12:36:41

時代力量發言人余佳蒨今天表示，近期各項民調指出。時代力量支持度已站穩4%邁向5%，不分區席次可望坐2保3，在藍綠不過半的國會，扮演監督制衡的關鍵角色。
時代力量今天發布新聞稿指出，今天是2023年最後一天，時代力量自今天中午12時開始，將在YouTube直播推出「時代力量24小時政績馬拉松」，8年政績一次放送，用24小時告訴民眾，時代力量在過去8年，為什麼是立法院的最強戰力。









時代力量發言人余佳蒨表示，24小時的政績馬拉松，將帶大家回顧時代力量過去8年所有時力立委的問政質詢經典畫面。第一個4年，時力從「推動國會透明」到「力抗勞基法修惡」，推動「軍冤條例」、提案制定「兩岸協議監督條例」、追查「台鐵普悠瑪翻車事件」、推動「同婚修法」、推動「揭弊者保護法」等司法改革法案，以強力監督打響問政品牌。
余佳蒨指出，第2個4年，除繼續推動相關監督、改革法案，時代力量投入「交通改革」、「居住正義」、「對抗黑金」等領域，包含成功阻擋苗栗縣坤輿掩埋場，推動「道路交通安全基本法」立法，推動修正「外役監條例」、「礦業法」、「平均地權條例」三讀通過，成為最照顧弱勢、最照顧人民生活的政黨。
余佳蒨表示，包含公督盟與近期的立法院記者聯誼會評鑑都顯示，時代力量是立法院最專業、最認真的問政團隊，近期各項民調也指出時代力量支持度已經站穩4%邁向5%，不分區席次可望坐2保3，在藍綠不過半的國會，扮演監督制衡的關鍵角色。 