景氣佳、通膨受控 永豐金：看不出明年央行有降息的理由
2023/12/07 15:33:36

儘管國際上越來越多聲浪加速、加大美國聯準會（Fed）降息時間和幅度的預期，但是國內主要預測機構看法則偏向認為台灣的中央銀行明年會維持利率按兵不動。

永豐金控（2890）今天舉行2024年投資展望說明會；首席經濟學家黃蔭基表示，歐美各國降息就是股市的利多，加上台灣景氣對策信號可望脫藍轉綠，看好2024年第1季台股表現，主要原因有三，利率觸頂的亢奮、總統選舉行情以及年終獎金行情，讓第1季市場動能很強。










第2、3季度過淡季考驗，第4季配合景氣收高與聯準會降息助攻，全年股市高點預期來到18800點。

央行將在本月14日舉行今年第4季理事會，永豐金控認為，央行今年只升息半碼，至今總共升息3碼，終端利率升至1.875％，預期第4季理事會，利率將按兵不動。

至於國際間越來越高的降息聲浪，台灣是否跟進？日前富邦金控（2881）舉行財經趨勢論壇，首席經濟學家羅瑋認為，由於明年有基本工資調漲、軍公教調薪等因素，恐讓台灣通膨維持一定的高水位，明年一整年預料央行應該都不會降息。

今日永豐金則認為，台灣明年景氣不錯，通膨受到控制，「想不出有什麼央行必須要降息的理由」，預估2024年央行全年利率按兵不動，終端利率仍維持1.875%。

永豐金預期明年美元雙率雙降，資金重返新興市場，美元指數預期跌破100，下看98；至於日圓，預期上半年日本銀行很有機會解除負利率政策，看好日圓後市，明年將升至132價位。永豐金控舉行2024年投資展望說明會，首席經濟學家黃蔭基預期，明年中央銀行將維持政策利率不變。圖/仝澤蓉攝影 