景氣差獎金少 前十月實質總薪資近七年首見負成長
2023/12/11 18:53:08


行政院主計總處今（11）日公布薪資統計結果，今年1至10月經常性薪資平均45,441元、年增2.49%，總薪資59,270元、年增1.53%，但卻是近三年最低增幅。另，剔除物價因素後，實質經常性薪資年增僅0.06%，實質總薪資則是年減0.87%，為七年來同期首次負成長。

主計總處國勢普查處副處長陳惠欣表示，主因全球景氣趨緩、終端需求疲弱，抑制廠商獎金發放所致。










對於今年前十月總薪資增幅為近三年新低，陳惠欣分析，總薪資是經常性薪資加上獎金發放，因為2021年出口暢旺，帶動2021、2022年年終獎金發放金額較高，今年則因去年下半年開始景氣受到影響，導致今年1月的年終獎金發放金額減少，使得今年前十月總薪資增幅也受影響。陳惠欣坦言，今年前十月總薪資年增1.53%「成長幅度確實是偏低」。

此外，今年前十月實質經常性薪資年增僅剩0.06%，接下來有無可能轉為負成長？對此，陳惠欣指出，儘管近來物價漲勢已趨緩，但還是偏高。至於今年前11月實質經常性薪資年增將會如何變化？陳惠欣表示，必須觀察廠商營運狀況、當月工作天數和累計物價而定，還需觀察實際表現狀況，變化還很難說。

觀察各行業經常性薪資消長，則與景氣狀況成正比，例如內需相關的藝術娛樂及休閒服務業、不動產業因10月業績較佳，月增1.54%、1.52%較高，零售業、住宿及餐飲業也呈現成長。

但總薪資部分，電腦、電子產品及光學製品製造業受部分廠商上月發放秋節獎金、績效獎金及員工酬勞影響，月減18.54%較高。另，金融及保險業、不動產業也分別減少13.28%、11.86%。

不過，10月金融及保險業、出版影音製作傳播及資通訊服務業經常性薪資為66,241元、65,484元較高；製造業43,254元，其中電子零組件製造業53,797元；其他服務業（含美容美髮按摩等）34,867元、住宿及餐飲業35,502元則相對較低。 