智冠引「白衣騎士」榮剛穩經營權，市場派網銀首發聲明：損害股東權益
2023/12/21 16:50:40

對於智冠、榮剛結盟，網銀國際今日首度打破沉默，發布聲明指出，「對於此次智冠與榮剛股權交換，本公司認為損害股東權益甚鉅，並且將嚴重傷害智冠未來發展。網銀國際基於永續發展，以及必須對網銀全體股東負責，我們將會審慎的檢討評估與智冠公司的投資關係。」

網銀今發布聲明指出，「網銀國際長年以來對於產業的深耕與投資，在遊戲自研、營運代理、通路金流、美術代工、或是影視娛樂以及其他相關事業上，一直都本著提升產業競爭力的前提佈局。追求創新、注重誠信、關懷社會、愛護地球，這四項是網銀國際最重要的核心價值。關於私權爭奪的部分，對於有著良好健全體質的網銀國際而言，並非目標。」










網銀表示，「網銀國際這幾年來一直與智冠溝通，在點卡通路以及產品研發上都積極的提出合作建議，並且在智冠重要的點卡業務上避免削價競爭來確保智冠營運績效。但很遺憾的網銀所提合作都無法被智冠所接受。然而此次智冠卻通過與榮剛公司股權交換進行策略聯盟。對於身為相同產業別的長期股東一直不願意合作，卻與不同產業別的公司印股票互換股權要策略聯盟。此案是否對智冠真能產生綜效，倘或是只為個人私權爭奪，投資大眾自有公評。」

網銀指出，「智冠將發行28600張普通股交換榮剛62920張，交換比為1:2.2。目前市場價值智冠188.5 榮剛51.7，合理交換比率應該為1:3.64。以目前市值換算智冠28600張市值為53億9110萬，榮剛62920張市值為32億5296萬。用市值53億的股票去換市值32億的股票，每股價差高達74元總計達21億。這價差是否損害股東權益、或涉及不法情事，相關單位應該詳查。」

網銀聲明指出，「對於此次智冠與榮剛股權交換，本公司認為損害股東權益甚鉅，並且將嚴重傷害智冠未來發展。網銀國際基於永續發展，以及必須對網銀全體股東負責，我們將會審慎的檢討評估與智冠公司的投資關係。」

智冠（5478）與榮剛材料科技股份有限公司（5009）今日（21）分別召開董事會，決議通過以股份交換方式深化雙方策略合作關係，智冠與榮剛將以增發新股方式受讓對方增資發行之新股，換股比例為每1股智冠普通股換發2.2股榮剛普通股，預計交易完成後，智冠將持有榮剛約10.44%普通股股權，榮剛將持有智冠約18.32%普通股股權，股份交換基準日暫定為2024年1月31日，並在今日下午4點於櫃買中心召開重大訊息說明記者會，正式對外說明此次結盟合作，跨界整合打造健康娛樂生態圈。 