智冠經營權之爭再起 金管會注重三原則
2023/12/22 20:17:52


遊戲通路龍頭智冠（5478）經營權之爭開打，為了捍衛經權，與榮剛（5009）透過股份轉換，稀釋網銀國際對智冠持股比重。金管會指出，換股申請將經由櫃買中心審查，基於可行性、合理性、必要性三原則審查。

金管會認為，發行新股程序上，智冠符合公司法規定、經由董事會決議即可，不必經由股東會決議。其次，換股比例上，根據重訊公布內容，智冠也已經出具第三方會計師的專家意見，符合法規。










此外，根據公開發行公司取得或處分資產處理準則第23條，公開發行公司辦理合併、分割、收購或股份受讓，應於召開董事會決議前，委請會計師、律師或證券承銷商就換股比例、收購價格或配發股東之現金或其他財產之合理性表示意見，提報董事會討論通過。

換股申請上，可以根據發行人募集與發行有價證券處理準則的第11條之1，金管會得委託證券交易所、財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心受理，包括上市或上櫃公司申報辦理合併發行新股、受讓他公司股份發行新股、依法律規定進行收購或分割發行新股、私募有價證券補辦公開發行及減少資本案件。目前金管會已經要求櫃買中心要注意此案的可行性、合理性、必要性三原則審查。

延伸閱讀
智冠、榮剛換股結盟 股價重挫跌停逾3,700張賣單排隊等
智冠結盟榮剛 穩住經營權 雙方合計掌控逾45%股權
VIP／智冠二度面臨經營權危機 董座如何搬出度劫妙計？ 