暖冬遊高雄！料理職人口袋美食推薦 冬令泡湯又吃鍋
2023/11/09 15:17:56


台灣人愛吃鍋，不管是肉類、海鮮、時蔬，多樣化的食材都能化作火鍋料，讓火鍋成為台灣人心中最密不可分的美食陪伴，不論何時都可來一鍋。秋去冬來，冬天即將開始，也是進補的好時機。高雄市政府觀光局先前辦理「料理職人口袋美食」活動，專業職人私藏名單搭配立冬節氣，共推出30間「鍋物」好店，含括麻辣鍋、酸菜白肉、汕頭火鍋等各類一方之霸，方便大家冬日暖胃。
高雄市長陳其邁邀請大家規劃一趟暖呼呼的高雄火鍋之旅，嗑上一鍋屬於高雄味的溫暖火鍋，品嚐國人全年皆愛的美食料理。
觀光局長高閔琳表示，重視團圓意涵的台灣人，對於火鍋都有一份特殊的情感。高雄在多元族群的共融發展，造就出豐富飲食文化，例如：日治時期帶來的「壽喜燒」、戰後潮汕人帶進的「沙茶火鍋」、隨著時間發展的「自助火鍋城」、「日式涮涮鍋」、「麻辣火鍋」、「東北酸菜火鍋」、「四川麻辣火鍋」等，造就出品項五花八門的高雄火鍋美食產業；歡迎大家從這次推薦的名單內尋找心中理想的那一鍋。
觀光局表示，本次「鍋物」入選名單，以湯頭手藝、肉類品質、火鍋料選擇為評斷選項。
老娘鍋楠梓店。 圖／高雄市政府觀光局提供
饗麻饗辣。 圖／高雄市政府觀光局提供
首先，汕頭火鍋推薦「汕頭泉成沙茶火鍋（中山總店）」、「汕頭天天沙茶火鍋」、「味味香廣東汕頭牛豬羊肉爐」；酸菜白肉鍋則有「冬鄉小廚酸菜白肉鍋」、「劉家酸菜白肉鍋」；最佳台味代表為「縣爺土雞城」、岡山區「舊市羊肉（岡山）」、「岡山明德羊肉爐」、「岡山羊肉始祖大新羊肉」、湖內區「湖東牛肉館」。
澎湃上桌的有「老娘鍋楠梓店」、「貓頭鷹鍋物－上湯鍋物料理」；而平價接地氣則是「吉利火鍋」；愛吃麻辣就得試試「聚梧桐」、「老四川巴蜀麻辣燙（高雄中華總店）」、「灑椒麻辣鴛鴦火鍋」、「饗麻饗辣」、「港式聞雞起爐麻辣雞煲火鍋」；頂級日式口味「覓奇頂級日式火鍋」；吃到飽類別為「拾貝鍋物ピックアップ」、「貳堂鍋物」；裝潢時尚風則有「花花世界鍋物高雄店」、「溫肚火鍋」；個人獨享鍋有「九鼎鍋」、「樂未秧農夫市集鍋物」、「城裡的小月光單身雞湯（南屏店）」。
其他還有港式火鍋「春囍打邊爐（明誠店）」、特色東北鐵鍋燉「小媳婦鐵鍋燉」、無菜單料理的「不老傳奇藥膳養生餐廳」、田寮特色土雞料理「頭前園土雞城餐廳」，提供給喜愛鍋物老饕多元化的選擇。
春囍打邊爐明誠店。 圖／高雄市政府觀光局提供
觀光局進一步指出，冬季除了吃鍋外，也是適合泡湯紓壓的好季節，推薦大家可造訪名列台灣十大好湯的六龜寶來、不老溫泉；以俗稱「美人湯」的碳酸氫鹽泉洗去疲憊，並順遊東高雄的美食美景，體驗原民觀光，再加上茂林區即日起至隔年2月，可欣賞到山中精靈紫斑蝶群舞飛行的唯美景觀，來趟絕佳身心靈SPA之旅。
而「2023 WILD WILD 野生活」城市野營也即將在本週末熱鬧登場，勢必吸引許多「凹豆（Outdoor）咖」慕名而來。這麼多精彩活動與美食，歡迎各地的饕客趕緊安排高雄旅程及提早訂房，邀三五好友一起來暖冬遊高雄！更多活動資訊請上高雄旅遊網官網、臉書及IG查詢。
※本文由《旅奇傳媒》授權刊載，未經同意禁止轉載。 