曙光近了？國發會11月景氣燈號躍升4分，又見黃藍燈
2023/12/27 18:25:46

國發會今天發布11月景氣對策信號綜合判斷分數為20分，較上月增加4分，燈號再次轉為黃藍燈。國發會表示，11月出口、批發業營業額轉呈正成長，加上零售及餐飲業持續熱絡，因此分數大幅增加；此外，領先指標跌幅縮小，同時指標維持上升，顯示國內景氣持續好轉，但仍須關注後續變化。

國發會表示，11月分數為20分，較上月增加4分，燈號由藍燈轉為黃藍燈。9項構成項目中，海關出口值、批發、零售及餐飲業營業額均由藍燈轉呈綠燈，分數各增加2分；其餘7項燈號不變。










展望未來，IMF（國際貨幣基金）等機構預測明（113）年全球貿易量成長回升，加上新興科技應用商機持續熱絡，以及供應鏈庫存水位漸趨正常，有助挹注出口動能；投資方面，半導體業維持先進製程投資，綠能與回台投資持續落實，加上政府擴增明年公共建設、科技發展、淨零轉型預算，可望激勵投資；消費方面，國內股市交易熱絡，勞動市場保持穩定，加上明年基本工資調升，以及政府持續優化稅制及降低國人各項生活負擔，提高民眾可支配所得，有助民間消費動能延續。國內外主要機構預測明年台灣經濟成長率可望逾3%，優於今年，惟各國央行貨幣政策走向、國際原物料價格走勢，以及地緣政治情勢發展，仍須密切留意。  