曼谷文華東方 超越五星的經典夢幻
2023/11/27 18:02:23


彷彿悠悠晃晃地乘坐時光之舟，在昭披耶河畔的曼谷文華東方酒店（Mandarin Oriental Bangkok）度過的時光，都像染上一層夏日蒸騰的迷濛熱氣，鮮明真實卻又如夢似幻。1876年就開業的酒店，是泰國第一家飯店，《安娜與國王》所描繪的主人公拉瑪五世1890年來此考察後，就決定將翌年拜訪曼谷的俄國王子安頓於此，從此曼谷文華東方便有「王室招待所」的美稱，接待了包括俄國末代沙皇尼古拉二世、黛安娜王妃等多國政要，也寫就了近150年的輝煌歷史。
坐擁全城最美河岸風景 融合西方與泰式的韻味獨到
2022年獲《Travel + Leisure》評選為全球第84名最佳酒店的曼谷文華東方，酒店大堂挑高3層樓高，由白色大理石、東方風格的織毯、原木樓梯、殖民時期吊燈展現經典氣派，如同明信片般成為地標風景。2016年起進行擴建翻修，除主樓之外，共有洋溢濃厚殖民風格的3個翼座，包括面花園的Garden Wing、面河的River Wing，以及最為知名的Authors' Wing，呈現19世紀後期的經典設計。
極富神秘色彩、同時舉世聞名的Authors' Wing，是許多著名作家的靈感來源，也是隱居寫作的空間，日本電影《再見，總有一天》裡中山美穗入住、與西島秀俊偷情煲愛的居所，即是以作家毛姆為名的Somerset Maugham套房，紅色主調旖旎而浪漫，呼應著哀愁而深刻的劇情。
曼谷文華東方共有368間客房，包括知名的作家套房、昭披耶河景房等。 Photo／Mandarin Oriental Bangkok
20世紀初，毛姆展開了一場在遠東地區的旅行，途經泰國時即下榻曼谷文華東方酒店，並完成名作《客廳裡的紳士》。而玻璃花園Authors' Lounge的經典下午茶，更是遊客熱衷拍照打卡的景點，啜飲法國瑪黑兄弟茶（Mariage Frères），搭配泰式或英式午茶點心，品嘗仕女優閒午後的生活況味。
而引人走進時光隧道的River Wing，是昭披耶河套房的樓中樓居所，沿著錯落的樓梯拾級而上，像走進電影場景，小半樓上是奢華的臥房及浴室，1樓空間有客廳、接客室，打開邊角的落地窗，外頭竟是精巧的小陽臺，讓人倚在欄杆上看璀璨斑斕的夕陽、亦或是遙望河對岸嶄新的Lconsiam暹羅天地購物中心，分分鐘都如此奢侈而值得揮霍。
面河的River Wing客房有樓中樓的設計，典雅奢華。 Photo／Mandarin Oriental Bangkok
從品味在地風味出發 開展一連串的體驗驚喜之旅
占盡河畔地利之便的，還包括享用早餐時光的The Verandah餐廳，薄荷綠與雪白色主調，交織了開闊而舒心的視野；酒店內的米其林二星餐廳Le Normandie by Alain Roux自1958年開業以來，即位居曼谷法餐的巔峰，2021起，由連續38年獲三星殊榮的The Waterside Inn主廚Alain Roux坐鎮。
在Verandah餐廳戶外河畔區吃早餐，悠閒怡人。 Photo／Mandarin Oriental Bangkok
The Bamboo Bar則連年榮獲「亞洲50最佳酒吧」，2020年最高名次來到第7名，每晚9點到11點45分的爵士樂表演是其成就經典的一部分，開業至今選用的黑色籐製扶手椅，也進行手工修復，迄今仍是酒吧內令人熟悉的擺設。
連年榮獲亞洲50最佳酒吧的The Bamboo Bar。 Photo／Mandarin Oriental Bangkok
跨河而建的SPA，共有19間泰式風格的房間，曾被評為「全球最佳SPA」，此外，酒店導覽半日遊，也可親炙這座建築的歷史風華。而最受遊客歡迎的，除了騎乘單車逛遊老城區，就是泰式烹飪教學，有20年歷史的烹飪課，不超過16人的小班制，從上市場買菜開始，教授泰式菜餚、甜點或傳統蘸醬，是遊客最愛的項目，將回憶、廚藝一次打包帶回家……在曼谷文華東方永遠有嘗試不盡的新鮮事，等待你來一一解鎖體驗經典中的經典美好。
曼谷文華東方的烹飪課程已經有20餘年歷史。 Photo／Mandarin Oriental Bangkok
Text／Ewan Y.
Photo／Mandarin Oriental Bangkok
※本文由《居心誌》授權刊載，未經同意禁止轉載。 