曾指郭不清楚比賽規則 柯文哲：最近反被郭台銘嘲笑
2023/11/20 17:45:29

民眾黨總統參選人柯文哲今天表示，他曾向鴻海創辦人郭台銘說，都不清楚比賽規則，怎麼敢參加國民黨總統初選；不過最近他與郭台銘會面時就反被嘲笑，郭台銘笑他，「一模一樣的錯誤又犯了第2次」。
柯文哲昨天表示會用民眾黨總統候選人身分拚戰到底，引發外界解讀，認為沒有「侯柯配」選項。而柯文哲昨天也被媒體目擊，誓師大會後赴郭台銘家中會面，是否觸及登記參選議題引發聯想。









柯文哲今天下午赴開南大學演講。談及藍白合議題，柯文哲表示，最大問題是政黨DNA不同，民眾黨認為要照規則，但國民黨認為要「用喬的」。
柯文哲轉述，最近他去找郭台銘時就被嘲笑，郭台銘在席間跟他說，「上次你（柯文哲）嘲笑我（郭台銘）說，比賽規則都不清楚，怎麼敢去參加比賽。現在我也嘲笑你，一模一樣的錯誤又犯了第2次。」
柯文哲也說，郭台銘向他提到龐氏騙局，並表示人若被騙後會不好意思把被騙的故事告訴別人，也因此導致另有別人被騙。
現場有人詢問，是否支持九二共識。柯文哲表示，他曾在受訪時談到沒看過中國官方版的九二共識定義，幾天後他就輾轉收到從大陸寄來的九二共識定義，但看完後發現還是30年前的版本。
柯文哲說，台灣現階段不可能統一或獨立，但國民黨、民進黨為了不可能實現的東西吵架30年，常常吵架卻不知道在吵什麼。
柯文哲表示，他認同美國國務卿布林肯（AntonyBlinken）的態度，「可以合作的時候合作，應該競爭的時候競爭，必須對抗的時候對抗」，並認為不吵架的事情先做。 