曾無家可歸、不買奢侈品...25歲千萬富豪為打入上流社會，最後悔買「這樣東西」
2023/12/08 16:30:49


編譯／樂羽嘉   
Web3 NFT社群「胖企鵝」Pudgy Penguins執行長內茲（Luca Netz）落入許多理財專家都曾經警告不要掉進去的陷阱，他買了一輛又新又時髦的豪華汽車，而他非常後悔。

內茲18歲時，把他的電商仿製黃金珠寶事業賣出，成了白手起家的千萬富翁，而後他以250萬美元買下Pudgy Penguins，最近監督了這個品牌在連鎖大賣場沃爾瑪推出絨毛玩具。現在，這位25歲的執行長，估計自己的身價超過1億美元。










內茲沒有像許多有錢同儕那樣瘋狂花錢，但他最近接受《Fortune》採訪時，承認自己做了一件不像自己的奢侈消費行為，買了一輛勞斯萊斯Cullinan。

這輛SUV有皮革座位、可收縮車頂，2023車型年的起價超過37.5萬美元，也就是超過新台幣約1169萬元。

內茲表示，「沒有哪次購物讓我比購買勞斯萊斯Cullinan還要後悔的，它無疑是我擁有過最糟糕的車。」

「外表看起來很棒，但又大又笨重，就像鑽油井平台，它沒有什麼小工具，也沒有功能性，除了美麗的橘色內裝，它毫無用處。」

內茲暫時還不考慮賣掉這輛車。他開玩笑說，「它會以鑽油井平台的身分留在我家前院，以防哪天我挖到黃金需要抽油，也許它有辦法做到。」

內茲之所以如此後悔這筆消費行為，可能是因為他幾乎不買任何奢侈品，這是他無家可歸成長過程中培養出的心態。他說，四處流浪的歲月裡，他瞭解節儉、努力工作的價值，避免非必要消費。

內茲說，「在貧苦中長大，讓我瞭解每一美元的價值，我永遠不會忘記這一點。」

「我知道賺到1美元、花掉1美元代表什麼意思，我也知道擁有1000美元和沒有的差別。」

內茲在19歲時第一次進行鉅額消費，是一棟價值百萬美元的房屋，此外他基本上保持節儉，直到開始與時髦的洛杉磯社交圈來往時，才開始花錢。

他說，「那時我跟一些滿厲害的人物在一起，我覺得格格不入，因為我穿著Dickies和吉爾登T恤。」

「我感覺自己是個壁花，才決定花一些錢，但我從來不像其他人那樣瘋狂亂花他們賺到的所有財富。」

他購買了一輛2019年的BMW M4，他當時最喜歡的車，然後他的生活方式逐漸開始膨脹，沉溺於一些球鞋、手表、漂亮的服裝，但他知道自己從來沒有過火，有BMW他就不會買法拉利，比起LV他寧願買Theory。

內茲甚至不愛在餐廳吃飯，「昂貴的晚餐是浪費錢，因為你吃完就沒了，沒什麼能享受的了。」

「我想好食物很重要，但我不相信值得花1000美元吃牛排，也不相信有必要花錢讓牛排上有金箔。」

難怪他覺得買勞斯萊斯是天大的錯誤，對這位年輕的工作狂來說這是罕見的理財失誤。另一位白手起家千萬富翁、電視名人大衛巴赫（David Bach）曾說過，買新車是「千禧世代最糟糕的單一財務決定」。

大衛巴赫2018年告訴《CNBC》，「你人生中沒有什麼行為是比買一輛新車更加浪費錢的。」你一把車開出去，車子就開始貶值，你汽車的價值到了第一年結束時大約會貶值20%到30%，五年內會貶值60%以上。更糟糕的是，多數人是借錢買車的，「你怎麼會去借錢購買一個立刻會貶值30%的資產呢？」

確實有幾位億萬富翁也不愛買豪華名車，以節儉聞名的億萬富翁投資人巴菲特（Warren Buffett）一輛2006年的凱迪拉克開了好長一段時間，臉書創辦人祖克柏、亞馬遜老闆貝佐斯也都常開本田汽車。

今年稍早，希爾頓飯店執行長納塞塔（Chris Nassetta）才說過，買保時捷是他最後悔的財務決定之一，「幾乎害他破產」。

除了勞斯萊斯，內茲表示他盡量不去在消費上追趕同儕，「他們的生活可能不如你想的那麼美好。」

（資料來源：Fortune、CNBC）

延伸閱讀：

巴菲特好友查理蒙格：年輕人致富比以前難多了

巴菲特老友、99歲蒙格：我是比亞迪鐵粉，王傳福比馬斯克懂製造

同一棟房子住70年　蒙格：住豪宅的有錢人比較不快樂

如何養出更自律的孩子？研究：一種玩法有奇效

成功人士的11個習慣


※更多精彩報導，詳見《天下雜誌》網站。

※本文由天下雜誌授權報導，未經同意禁止轉載
 