曾捐24萬給民眾黨 吳欣盈：人才培訓
2023/11/28 19:30:39

民眾黨副總統參選人吳欣盈遭揭露遞補立委前曾捐款給民眾黨24萬4800元。吳欣盈今天受訪表示，她進入民眾黨後，曾向民眾黨建議比照新加坡李光耀學院、卡內基的菁英人才培訓，這筆捐贈是這樣而來。
民眾黨總統參選人柯文哲找立委吳欣盈任副手，外界質疑柯文哲向財團靠攏。柯文哲昨天回應，吳欣盈當立委至今，只有職務捐，民眾黨沒拿過她們家的錢。









網路紅人四叉貓（劉宇）今天在臉書揭露，指吳欣盈曾在2022年8月11日有個人捐款給民眾黨，金額為新台幣24萬4800元，但吳欣盈至2022年11月2日才遞補立委，「遞補前的捐款，真的是責認捐嗎？」
柯文哲與吳欣盈今天晚上出席「台灣工商企業聯合會理監事聯席會議暨30週年慶」聯誼晚會，並於會後接受媒體訪問。
談及曾經捐款給民眾黨，吳欣盈表示，她進入民眾黨後，關切黨的政策方向及人才培訓，當時跟民眾黨建議比照新加坡李光耀學院、卡內基的菁英人才培訓，她捐贈24萬4800元純粹用於人才培訓。
媒體人黃揚明在臉書表示，吳欣盈去年與出身比利時貴族的丈夫結婚，未來財產申報還有得瞧。媒體詢問是否擔心財產申報會變成選戰包袱。
吳欣盈則強調，一個人愛國不是用金錢來衡量。 