曾玟學推單車繞選區捐得票補助  邱鎮軍打政見牌
2024/01/02 16:40:35

無黨籍苗栗縣第2選區立委候選人曾玟學今天表示，選前黃金週末將騎自行車繞行苗栗山線10鄉鎮，並允捐出選票補助款作為反毒教育用途。競選對手邱鎮軍打政見牌，為選戰衝刺。
曾玟學今天在苗栗縣議會前召開記者會宣布，1月6日、7日選前黃金週末，將進行「治癒苗栗，破風前行」環山線反毒單車騎行活動，以自行車騎行環繞苗栗第2選區山線，完成約150公里車程。









他表示，過去首次參與公職選舉，就以腳踏車追著垃圾車，拉近與選民距離；這次立委選戰，以自行車繞行選區，不是一件容易的事，尤其苗栗山線地形有許多高低起伏。
曾玟學指出，團隊有信心，能跨過重重困難，自行車繞行沿途將全程直播，並在各休息點與支持者互動，帶大家看到苗栗山線之美，也向鄉親宣示反毒及必勝決心。
他說，過去數週揭露同選區競選對手邱鎮軍持有房舍涉毒賭爭議的過程中，不斷有支持者反映其家人或親友因毒品導致家庭破碎或人生崩壞故事，因此，希望以實際行動為毒品防制及陷入毒癮朋友盡一份心力。
曾玟學承諾，這次立委選舉的選票補助款將全數捐出，提供反毒防制、教育關懷團體及相關機構使用，以每1票補助新台幣30元計算，預估捐出總金額至少超過200萬元。
對於曾玟學表態捐出選票補助款，國民黨苗栗縣第2選區立委候選人邱鎮軍表示，先前針對曾玟學競選經費來源提出質疑，要求曾玟學說明政治獻金中有無來自民進黨、「雲豹」旗下相關企業或其它與民進黨友好企業的資助，對手遲遲不敢公布，如今宣布捐贈，「是否錢多到用不完」，希望曾玟學還是先把競選經費公布後再說。
至於是否跟進捐出選票補助款，邱鎮軍陣營指出，2022年邱鎮軍以「同額競選」連任苗栗市長，選後即將選票補助款補足整數120萬元捐助弱勢團體及社福機構，這次立委選舉，因選戰最後階段，目前專心選戰做最後衝刺，待選舉結束再做考量。
邱鎮軍今天也發表苗中地區政見，包括推動國道1號銜接台72線交通建設、苗栗市大坪頂成立產業園區創造在地工作機會、公館苗栗特色館轉型親子藝文特區以及配合縣府持續爭取經費辦理明德水庫親水遊憩、環湖單車道、纜車等設施、打造後龍溪單車廊道等，帶動觀光及產業發展。 