最低工資法三讀通過 工商協進會籲研究小組納工商界
2023/12/12 14:30:45

立法院今天三讀通過最低工資法。工商協進會表示，透過法制化讓最低工資審議及檢視的機制透明化與常態化，工商界表示肯定；另也希望廣納工商界代表進入最低工資審議事宜的研究小組，並將產業界建議納入參考。
立法院今天三讀通過最低工資法，包括最低工資審議會、參採指標、研究小組、審議程序、核定程序、罰則等6大重點，並規定勞工與雇主議定的工資，不得低於最低工資，違反者最重可處雇主或事業單位新台幣150萬元。









工商協進會今天透過新聞稿表示，勞工是企業的珍貴資產，也是台灣經濟得以順利發展的重要角色，最低工資經由基本工資審議委員會審議已行之多年，今天立法院三讀通過最低工資法，將最低工資調整的政策提升至法律位階，透過法制化讓最低工資審議，及檢視的機制透明化與常態化，工商界表示肯定。
工商協進會指出，條文規定勞動部應組成研究最低工資審議事宜的研究小組，並應每年定期向審議會提出研究報告與最低工資調整建議，提供給審議會參考。
關於研究小組組成比例，根據規定，研究小組的組成包括，專家學者6人，其中4人由審議會的專家學者擔任，其餘由中央主管機關遴聘，中央主管機關、國發會、經濟部、財政部及行政院主計總處各指派1人。
對此工商協進會表示，期盼勞動部廣納工商界代表進入小組成員，並將產業界建議納入參考，以便最低工資審議會的討論能更聚焦、更公正、更具說服力。
至於薪資成長緩慢議題，工商協進會表示，主因為產業及制度面等長期結構問題，提高最低工資只是整體改革配套措施之一；長遠來看，仍須持續調整產業結構，提振產業競爭力與勞動生產力，讓企業獲利與薪資調幅同步增長。 