最低工資法三讀 教團批軍公教審議仍黑箱
2023/12/14 11:57:12

全教總今早召開記者會指出，最低工資法終於三讀通過，但軍公教待遇相關法規都沒有明定薪資調整機制，軍公教調薪仍黑箱，且公教受僱者無法參與審議會議。

全教總指出，最低工資法耗時7年半終於三讀通過，雖遭質疑打假球，法規內容幾乎是現狀照抄，但至少對基本工資審議制度正式法制化，調整幅度的應參採指標也有明確依據。全教總質疑，反觀軍公教薪資審議制度仍黑箱，面對軍公教薪資法制化的訴求，執政者應該給個明確的說法。










全教總理事長侯俊良對執政黨喊話，「軍公教薪資的法制化只是你不做而已，不要再呼攏軍公教的受僱者」。軍公教待遇相關的軍人待遇條例、公務人員俸給法、教師待遇條例等規定都沒有明訂薪資調整機制，而目前負責審議公部門調薪的「軍公教待遇審議委員會」，審議過程既不公開也不透明，受僱者代表沒辦法進入會議，侯俊良直呼：「我們的雇主是政府，你這樣對待我們，你怎麼去對待我們所有的私人企業？」

台中市教師職業工會理事長張永青表示，軍公教的薪水雖然這幾年有調整，但長久以來沒有調薪的機制與參採基準，導致實質減薪，政府應該要重視軍公教的聲音，訂定考核機制與調薪規準，才能讓軍公教好好為政府做事。

全教總表示，國民黨及民眾黨的總統候選人皆已正面回應全教總的訴求，同意軍公教薪資審議委員會有受僱者代表，唯有當前執政的民進黨消極以對，呼籲執政黨應把握執政優勢，釋出對公部門受僱者薪資調整機制的改革善意。全教總質疑，反觀軍公教薪資審議制度仍黑箱，面對軍公教薪資法制化的訴求，執政者應該給個明確的說法。截自全教總直播影片 