最新民調 民眾黨支持度超越藍綠、藍白合大贏家
2023/11/26 10:51:28

台灣民意基金會今天發表台灣人最新政黨支持傾向民調，25.3%支持台灣民眾黨，24.8%支持中國國民黨，24.5%支持民主進步黨，2.9%支持時代力量，1%支持台灣基進，1.8%為其他政黨合計，19.1%沒特別支持哪一個政黨，0.7%不知道、拒答。

台灣民意基金會董事長游盈隆說，20歲以上台灣人，二成五支持民眾黨，不到二成五支持國民黨，不到二成五支持民進黨，2.9%支持時代力量，1%支持台灣基進，一成九為中性選民。這項發現傳達了一個重要且清楚的訊息，那就是，在2024年總統大選前一個多月，台灣政黨競爭已進入前所未見的新局面。三個政黨支持度都在伯仲之間，不相上下，平起平坐。










游盈隆表示，台灣人11月政黨支持傾向，出現重大戲劇變化，民眾黨首次飛越兩大黨，成為名義上第一大黨，雖然三黨彼此差距不到1個百分點。這是台灣政黨政治史第一遭，一個令人難以置信的演變。民眾黨過去一個月狂飆8.3個百分點，民進黨下跌2.6個百分點，國民黨下跌1.7個百分點。

游盈隆說，一個可能的解釋是，過去一個月是藍白合風起雲湧的時刻，吸引了無數選民關注，在明顯過半數全國選民期盼政黨輪替的氛圍中，民眾黨主席柯文哲領軍的民眾黨乘勢而起，意外擄獲空前社會支持，創下民眾黨支持度自 2019年8月建黨以來的新高紀錄。

游盈隆指出，民眾黨是這段時間藍白分分合合政治大戲過程中，最大受益者。根據過去經驗，民眾黨支持者常來去如風，它或許代表的是社會中一股不滿兩大黨傳統勢力的群眾力量，造成民眾黨支持度起伏不定。這次民眾黨支持度略微凌駕在兩大黨之上，這種現象究竟能持續多久，可持續到總統選舉最後一刻，或者只是曇花一現，值得觀察。

游盈隆說，民進黨過去四個月政黨支持度一路下滑，現在是最低時刻。從2019年8月起算到現在，四年多，台灣民意基金會每月一次的政黨支持度調查，共計44次，民進黨目前政黨支持度24.5%，已經快接近谷底22.4%，如今距 2024總統與立委大選只剩一個多月，民進黨支持度卻與對手在伯仲之間，這是一個極嚴重警訊。

游盈隆表示，國民黨自2019年8月起算，過去三個月，國民黨支持度有復甦跡象，平均在二成五左右，雖和過去國民黨輝煌時期無法相提並論，但在總統大選前夕和民進黨、民眾黨並駕齊驅，意味著仍有一拚的本錢。

這次調查訪問期間是2023年11月19日至21日，對象以全國為範圍的20歲以上成年人; 抽樣方法採市話與手機並用的雙底冊抽樣（dual-frame random sampling），市話占70%，手機占30%。有效樣本1076人，市話755人，手機321 人。抽樣誤差在 95%信心水準，約正負2.99個百分點。依內政部最新人口統計資料進行地區、性別、年齡及教育程度加權，以符合母體結構。民眾黨正、副總統候選人柯文哲（前左）與吳欣盈（前右），到中央選舉委員會登記參選。記者林澔一／攝影 