最大海外股 ETF 配息出爐 配發金額寫新低、還能買嗎？
2024/01/03 19:51:51


繼0050、00929、00881等熱門ETF公告配息後，國內最大一檔海外股票ETF-中信中國高股息（00882）半年配成績單出爐！根據中國信託投信今（3）日第一階段的公告，每受益權單位擬配發0.26元，以今日收盤價換算，單期殖利率為2.48%。

中信中國高股息追蹤恒生中國高股息率指數，今日規模為390.87億元、為海外股票類型最大一檔，也是陸股ETF中最大一檔，受益人有16.32萬人（截至2023年底）。










中信中國高股息下半年配息金額為0.26元，單期殖利率為2.48%，均為成立以來最差表現；累計2023全年配息金額為0.66元，以今日收盤價計算，年化配息率預估為6.29%。過去五次配息金額落0.3至0.85元間，平均為0.52元。

中信中國高股息本次除息交易日訂在1月17日、實際配息金額將在1月15日、領息日在2月21日。

中信中國高股息配息降低反應三大因素：企業獲利不如預期、成分股配息率降低、資金持續流入。第一，追蹤的高股息指數成分股獲利不如預期，2022年營收年減18%、獲利年減13%，因美歐製造業去庫存延續，加上中國疫情反覆，部分地區局部封鎖，導致2022年整體的企業獲利表現下滑，連帶影響成分股2023年配息狀況。

第二，中信中國高股息主要持有金融、原材料、公用事業等而這些持股核心產業股利發放率普遍下降，因企業對於經濟前景信心不足的現象，因此，傾向保留較多現金來維持流動性、因應未來不確定性，使得今年股利配發金額下滑。

第三，中信中國高股息持續獲得淨申購，儘管近一年來含息報酬尚未翻正，仍有7.83%的跌幅有待收斂，不過，買盤持續進場，今日淨發行單位數達37.7億個，維持在成立以來最多的水準，投資人數去年底為16.32萬人，為成立以來最高，該檔ETF沒有收益平準金，部分配息會被稀釋。

延伸閱讀

迎戰2024年！去年最會漲的高股息 ETF 換這些股
一月除息最強 ETF 是這檔！100%純股利、年化配息率逾9% 