最壞時刻已過 北市每坪月租破萬店面年增3倍 西門町最多
2023/12/28 15:51:34

今年觀光業回溫，除觀光類股指數一度大漲47%，店面市場也感受到內需消費與國際觀光客回籠，根據實價揭露資料，今年北市每坪單價破萬元的店面共有13筆，數量年增3倍，反映店面市場最糟的時間已過，尤其以西門町商圈復甦最快。

信義房屋企研室專案經理曾敬德表示，疫情後店面回升速度相當快，連空置已久的大型店面，也陸續順利出租，而北市復甦腳步最快的就在西門町商圈，也是今年實價單價租金破萬元店面的聚落，統計西門町捷運站今年11月累計出站人次達202萬人次，年增23.6%，年成長率也高於士林夜市的劍潭站與東區的忠孝復興站。










統計北市今年單價萬元實價案例共13筆，就有高達8筆位於西門町商圈，西門町商圈就佔了6成，最貴的一筆是成都路19號月租金30萬元，還備註有漲價調整機制，若對比2019年該店面實價揭露28萬元來看，租金有回到疫情前的趨勢。

曾敬德表示，國際觀光客持續回流，明年政府也訂出1200萬觀光人次的目標，有利觀光業持續復甦，不過旅客組成客源已有明顯改變，若能回到過去一年千萬觀光客的年代，店面市場還有進一步回升的動能。西門町商圈示意圖。記者朱曼寧／攝影 