最佛系私廚「春⾲」插旗台中！清水模打造餐飲美術館、在地食材融合創新手法 視覺與味覺的雙重饗宴
2023/10/11 12:56:04


寬巷子旗下的「春⾲」私廚表示，台中對美食品味的重視不亞於台北，因此選擇進駐台中地區，未來也期待持續開發新竹、高雄等中南部城市。「春⾲」台中精誠店菜色仍包含創始以來的招牌菜：黃金雞湯、鮮露豆腐絲、和牛銀絲卷等，另有2、3成為新菜色，例如「老虎藕鮑」、「元蹄聚寶盆」、「擂椒皮蛋小肉」等，菜色約每季更新。
秋冬新派中菜以在地食材、獨創新式手法、藝術風格精製，「老虎藕鮑」虎皮蛋捲裹上酥脆薄藕片、紫蘇葉、低溫烹調的桂香酒漬鮑魚，再配一點紅肉火龍果，「老虎藕鮑」一口咬下多汁味美、口感豐富、餘韻綿長；「麥皮烤牛奶」鹹甜滋味結合暖心與營養，最適合懶洋洋的秋天；「黃袍芋香鴨」是以來自大甲芋泥混合鴨賞的黃金比例，感受得出外皮酥脆、鴨肉Q彈、芋泥軟鬆；「擂椒皮蛋小肉」自製擂椒手法，搭配皮蛋，再與五花肉煸香炒製而成。
「春⾲」台中精誠店純白外觀搭配原木潤澤，「餐飲美術館」清水模散發出混凝土自然的原始色澤質感，與歌仔戲原木板相融，便從鬧區進入僻靜沙洲。入口處映入眼簾的即是老闆私人收藏的古董打字機、窗花、老櫃、日本大正時期帳冊的壁紙等老件擺設，義大利進口緹花布訂製沙發等待區。
「春⾲」台中精誠店，以清水模打造「餐飲美術館」。 圖片／欣傳媒提供
每個角落悉心佈置整建，陽雕插角工藝、復古柴燒水壺、一套套工匠精心雕繪的細緻餐具，設計師親臨插編巨型永生花，增添幾絲優雅的華麗風範。一樓約可接待20多人，輕步直上二樓，獨立包廂圓桌宴席、長桌宴席，各約可容納10多人。
二樓獨立包廂長桌宴席。 圖片／欣傳媒提供
人氣料理與秋冬新品
「鮮露豆腐絲」為招牌雞湯將豆腐煨煮兩小時後，以精湛刀工切化成絲，入口綿密又帶千層口感，搭配獨家煉製紅油，溫潤麻香。
「黃金雞湯」5隻雞加金華火腿來熬煮15小時而成的黃金湯底，最後再用雞湯加入干貝、豬腳、淮山、紅棗、香菇，以及一隻全雞燉煮而成，雞湯精華、濃郁，滿滿的膠原蛋白。
「老虎藕鮑」虎皮蛋捲裹上酥脆薄藕片、紫蘇葉、低溫烹調的桂香酒漬鮑魚，再配一點紅肉火龍果，一口咬下汁多味美，口感豐富、餘韻綿長。
老虎藕鮑。 圖片／欣傳媒提供
「雪耳松露雞蓉」香氣十足的黑松露味，配搭雞蓉雪耳、核桃、葡萄乾等堅果，清爽滋潤又養顏。
雪耳松露雞蓉。 圖片／欣傳媒提供
「擂椒皮蛋小肉」自製擂椒手法，搭配皮蛋，再與五花肉煸香炒製而成。
擂椒皮蛋小肉。 圖片／欣傳媒提供
「檬果黑金鑽」以酷炫的漂浮筷子上桌，石斑魚以料酒調味後，再裹上墨魚麵糊，打造黑炭般造型的外表，搭配檸檬芒果醬，微酸香甜、肉質細嫩。
私廚「春⾲」進駐台中，圖為其富麗的新式中菜「檬果黑金鑽」。 圖片／欣傳媒提供
「四季牛舌花」自製藤椒醬搭配四季豆皮蛋泥，低溫烹調入味的牛舌，鮮嫩、開胃。
「元蹄聚寶盆」豬腳使用自製五香『滷製』，再『深煎』，撒上北港花生粉料。可以搭配聚寶盆配料一起吃。
元蹄聚寶盆。 圖片／欣傳媒提供
「金湯翅娃娃菜」娃娃菜搭配魚翅、手工熬製的雞湯和金湯醬再燴煮而成。
「金絲鬆生蠔」自製金絲鬆搭配蒜香味，讓生蠔吃起來滋味十足，而蒜酥則可搭配煮得恰到好處的白粥享用。
金絲鬆生蠔。 圖片／欣傳媒提供
「和牛、奶酥銀絲卷」澳洲和牛、洋蔥、黑胡椒、起司製成的銀絲卷；另一邊是甜口奶酥新口味。
和牛、奶酥銀絲卷。 圖片／欣傳媒提供
「黃椒磐龍魚」清蒸紅條魚搭配自製黃椒醬、絲瓜。
黃椒磐龍魚。 圖片／欣傳媒提供
「海皇粉絲煲」以自製的XO醬搭配仿土雞腿、鮑魚、紅薯細粉烹煮。
海皇粉絲煲。 圖片／欣傳媒提供
「麥皮烤牛奶」外表金黃酥脆，內軟滑潔白，有濃醇的麥皮奶香。
麥皮烤牛奶。 圖片／欣傳媒提供
集六雞精華於一鍋的招牌「黃金雞湯」、超人氣「鮮露豆腐絲」、自製「金絲鬆排骨酥」配白粥、「和牛銀絲卷」台中店也一應俱全。每人1200元起(1200/人，餐點僅限平日中午提供)，不另收服務費，集溫度、情感、人文、美食與家居為一體的私廚聚落，邀請客人一起品味佳餚、賞盡風月。
春韭台中精誠店
地址：台中市南屯區精誠路662號
電話：04-2473-0998 (採預約制) 
營業時間：12:00-14:00、18:00-21:00 （每週一公休）
預約網址
※本文由《欣傳媒》授權刊載，未經同意禁止轉載，原文請點此。 