最「家」SUV 加上全面IN實力 Skoda Karoq 硬是了得
2023/12/08 10:34:24


最近，尺碼恰如其分的SUV大行其道，由於太有記憶點了，一時間，讓我想起曾在花蓮試駕過的Skoda Karoq，於是一時心癢，趁著空檔再回味一次它可不是隨便說說的全面IN實力。
Skoda Karoq的外型很流線氣派、燈光科技也全面升級，並大方擁有多數消費者在意的Level 2駕駛輔助科技配備。我想起來了，打造出這部很均衡的車，Skoda顯然是為問鼎「家庭SUV首選」的頭銜而來。
整體看來，Karoq很精緻、運動化，吸睛的外觀、更精進的空力設計、恰到好處的車身尺碼與空間，這些對照同級車，都有著它的優勢，加上有諸多舒適性功能、大量安全與駕駛輔助系統的加持，難怪有「歐洲最『家』SUV」美稱的它，在台灣同樣獲得家庭客層的青睞。
外型更精緻、運動化，搭配更精進的空力設計，俐落又氣派。 圖／陳志光
521公升的行李箱空間餘裕寬敞，運用上彈性靈活，很適合家庭客群出遊。 圖／陳志光
以這次試駕的Karoq新玉山版為例，為彰顯SportLine的運動特性，外觀上有多項專屬配件加持，像是：鑲入高亮黑飾條的前後保桿、加長後擾流尾翼、SportLine車型銘牌、18吋鋁圈、後窗深色玻璃；內裝則有Carbon跑車飾板、配上具換檔撥片的三幅跑車式多功能方向盤。
特別是所謂的IN實力方面，在外觀科技上，Karoq除了全新水箱護罩，其所搭載的Matrix LED智慧複眼頭燈，也以全新造型示人，讓Karoq更顯霸氣。
在舒適駕駛配備方面，SportLine新玉山版也高規格提供四區環景的Area View全車俯瞰顯影警示系統、Park Assist半自動停車輔助、雙區恆溫空調系統，無論外型、配備，都臻於滿配、旗艦等級，一般家庭SUV車主選擇了它，等於是直接攻頂。
標配Park Assist半自動停車輔助系統、Area View全車俯瞰顯影警示系統，安全倍增。 圖／陳志光
Karoq搭載1.5 TSI EVO渦輪增壓引擎，具備150hp的最大馬力、峰值扭力也來到25.5kgm。尤其，扭力在1,500~3,500rpm的低轉速域，就可以上探高源值，展現出這顆引擎低轉速、高扭力的特性，並在七速DSG雙離合器變速箱搭配下，不僅動能餘裕、流暢俐落，行進間路感鮮明，帶來扎實的操駕快感，從靜止加速到時速100km/h只要8.9秒，極速來到210km/h，綜合油耗表現也有著漂亮的17.6km/L。
駕駛輔助科技也是Karoq的產品優勢，無論是全速域ACC主動式定速跟車系統、Side Assist車側盲點警示系統、AEB行駛中緊急煞車系統…，對它來說，都只是小菜一碟。
真正厲害的是，諸如Driver Alert疲勞駕駛警示、Emergency Assist緊急待援輔助系統、Lane Assist車道維持及偏移警示系統等，都已是Karoq全車系的標準配備；新玉山版SportLine車型甚至追加Park Assist半自動停車輔助系統、Area View全車俯瞰顯影警示系統，搭配既有的各項駕駛輔助科技，合力打造出笑傲同級SUV的最高安全基準。
尤其，優於同級SUV、列為全車系標配的Matrix智慧複眼頭燈與動態序列式LED方向尾燈，可說是Karoq的很大賣點。它在48顆LED的光源輔助下，會針對周遭環境變化，主動提供駕駛者清晰明亮的行車視野，且不會干擾對向來車，是目前相當受車主歡迎且受用的駕駛輔助配備。
Matrix LED智慧複眼頭燈(如圖)及動態序列式LED方向尾燈是全車系標配。 圖／陳志光
坐在車室內仔細打量，內裝也不遑多讓。以10.25吋全中文全彩數位儀表搭配9.2吋的CNS 3.0資訊娛樂系統來說，讓駕駛艙既酷炫又科技，諸如手機無線充電與無線Apple Carplay，在Karoq上都已是不在話下的標準配備。
10.25吋全中文全彩數位儀表搭配9.2吋的CNS 3.0資訊娛樂系統，駕駛艙既酷炫又科技。 圖／陳志光
尤其，新玉山版SportLine更是讓我心動。看著以Carbon跑車運動化黑色飾板搭配跑車式布紋座椅的進階巧思，再手握著集換檔撥片、音響及電話等控制功能於一身的三幅跑車式多功能方向盤，彷彿一切都已然到位，只待我踩下油門，就能催出一場極致入味的駕馭體驗。 