最終場政見會／侯柯快走入場 賴面帶笑容向媒體揮手致意
2023/12/28 18:18:16

第三場總統候選人電視政見發表會晚間7時在台視登場，國民黨侯友宜、民眾黨柯文哲、民進黨賴清德依序到場，賴清德壓軸抵達，面帶笑容向媒體揮手。

總統大選明年1月13日投開票，中選會規畫三場總統政見發表會、一場副總統政見發表會，今天是總統政見會最終場，在台視舉辦，流程共計100分鐘，共分成三輪，每輪每人10分鐘進行。另外，12月30日與明年元旦也將舉辦總統、副總統辯論會。










侯友宜在晚間5時44分率先抵達，黑西裝繫上淡藍色領帶、別著國旗別針，簽名後入場，侯友宜前腳剛走，柯文哲5時46分抵達，鐵灰西裝繫著灰色白點點領帶，戴上國旗、KP兩個別針，同樣快速簽名後離開，隨行的競選總幹事黄珊珊笑容滿面，賴清德在5時52分抵達，身穿深藍西裝與深藍花紋領帶，笑著向媒體揮手。

今晚是侯友宜、柯文哲、賴清德在選前最後一次政見發表會。本月25日新北市男學生遭同學割頸，昨晚不治，引起社會重視，對於校園安全事件，預計三方都將在政見會中提及。第三場總統候選人電視政見發表會晚間7時在台視登場，國民黨總統候選人侯友宜在晚間5時44分率先抵達。記者蘇健忠／攝影第三場總統候選人電視政見發表會晚間7時在台視登場，民眾黨總統候選人柯文哲5時52分抵達。記者蘇健忠／攝影第三場總統候選人電視政見發表會晚間7時在台視登場，民進黨總統候選人柯文哲5時46分抵達。記者蘇健忠／攝影 