會改國號嗎？賴清德：中華民國國號依舊在 國旗依舊飄
2023/11/06 03:11:49

民進黨總統參選人賴清德接受名嘴黃暐瀚專訪，黃暐瀚問，當選後會推動修憲改國號嗎？賴清德說，「中華民國國號依舊在，中華民國依舊在，國旗依舊飄，隨風飄揚。」

黃暐瀚問，美國在台協會主席羅森柏格說美國立場是反對台獨，美國反對的台獨是什麼意思？














賴清德說，他還是要再強調，台灣面對中國的威脅跟世界的挑戰，台灣一定要團結。現在造成台灣分歧的其中一個原因就是國家認同分歧，也就是說從中華民國跟台灣之間，有一段距離，但經過幾十年來，從前總統蔣經國、李登輝、陳水扁到蔡英文總統，都盡力地希望能夠拉近彼此之間的國家認同，也從而能夠讓台灣的團結能夠面對各種挑戰。

賴清德說，在目前當前的情況之下，所謂台獨基本上就是主張「台灣不是中華人民共和國的一部分，台灣已經是一個主權獨立的國家，不必另外宣布台灣獨立」，至於羅森柏格的說法，基本上是一貫的說法，就是根據一個台灣關係法及三個中美聯合公報，及美國對台灣六項保證，反對中國武力攻打台灣，也反對台灣改變現狀，所以羅森伯格是肯定蔡英文總統這幾年來，除了增進台美互信的基礎，關係更加密切以外，也在維持台海和平穩定有很卓越的貢獻。

賴清德說，他跟羅森柏格見面，不會當面談論這個問題，他也多次說明他主張維持台海的現狀，在國防國安上面，強化自己的國防力量，提升保衛自己的這個力量，然後也向國際展現守護國家的決心。那在外交上面，就是跟民主的陣營

加強緊密的合作關係，肩並肩發揮威懾的力量，讓中國不要做出錯誤的判斷。另一方面，也很希望基於對等、尊嚴能夠跟中國進行交流合作，然後促進兩岸人民的福祉，台海的穩定還有印太的和平。大家都彼此都非常清楚。

黃暐瀚也問賴清德，當選總統之後，會推動修憲改國號嗎？賴清德說，中華民國國號依舊在，中華民國依舊在，國旗依舊飄，隨風飄揚。民進黨總統參選人賴清德。圖／賴清德競選辦公室提供 