月租20萬、1坪逾4千 信義酒店式公寓行情大漲
2023/12/05 11:41:33

疫後商業活動大舉復甦，不僅飯店旅宿業人潮回籠，酒店式公寓的需求和行情也大漲，觀察實價登錄租賃交易，今年10月台北信義區的「紅典」酒店式公寓，11樓48坪的套房，以20.8萬元出租，單坪租金達4,337元，

目前信義區Ａ辦單坪租金約為3,500~4,200元左右。觀察今年101辦公室租賃交易，28樓辦公室單坪4,251元，意味酒店式公寓單坪租金已可媲美信義區A辦。










台灣房屋信義101特許加盟店經理向元貞表示，紅典位於忠孝東路基隆路口，交通方便、商業機能佳，鄰近有不少五星飯店，隨著附近台北大巨蛋啟用後商圈又更加熱鬧。紅典因為屋齡輕、設施新，房內空間大，具備基本商務設施，符合外派高管需求，近年不少外商都會指名紅典，作為商務旅居台北的落腳處。

觀察台北市幾個指標性酒店式公寓租賃行情，在紅典最新租賃交易之前，單坪租金是由新光信義傑仕堡，2014年32坪空間租金13.5萬元，單價4,129元，霸榜近十年。

位於信義路二段的新美齊，屋齡約四年，算是中正區的酒店式公寓首選，由於坪數較小，16.8坪，月租金5.7萬元，單坪也要3,398元。

台灣房屋趨勢中心執行長張旭嵐表示，台灣往來國際商務客多，主要為歐美日商高管，短期一兩周的，多半會就近選擇飯店，若長期外派，則會租賃豪宅，但若為期一季或半年的訪台的主管，則會考慮高級酒店式公寓，由於這些酒店式公寓地點多在外商密度高的商業區域，提供高端商務客飯店式管理的長期居住服務，租期比一般豪宅簽年約的機制略有彈性，又比常租飯店來得划算，因此頗具市場性。



外商回流，北市酒店式公寓看俏。圖/台灣房屋提供 