月薪3萬買預售屋繳不出房貸？行庫：此案無關新青安
2024/01/03 20:13:32

報載月薪3萬元民眾被新青安吸引，購買1200萬元預售屋後，發現未來恐繳不起房貸。公股行庫主管表示，此案應與新青安無關，且銀行注重借款人還款能力等多項授信審查重點，新青安上路後也提醒客戶須謹慎決策，在可負擔範圍內選擇適合標的。
新青安房貸方案去年8月上路，地板價利率激勵首購族買氣，今天有媒體報導，一名月薪新台幣3萬元的傳產作業員去年被新青安吸引，先以信貸、保單借款湊出頭期款，買了總價1200萬元的預售屋，但後來發現自己的薪資，未來根本繳不起交屋後的房貸，引發議論。









對此，行庫主管表示，此案應與新青安無關，銀行受理房貸的時間點，為已完工成屋，並未承作預售屋階段的貸款。若購買1200萬元的房子並搭配新青安，以貸款40年、金額960萬元（房貸8成）、一段式利率2.15%試算（2026年7月底前，適用補貼後利率1.775%），前5年寬限期間每月負擔在1.4至1.8萬元內，寬限期滿後每月本利攤還則要近3.3萬元。
行庫主管直言，即便運用信貸、保單借款擠出頭期款，銀行未來是否會承作其房貸，「還是一個大問號」，因為還須端視多項授信審查重點。
行庫主管說明，實務上除考量擔保品坐落區域優劣、發展性等因素外，更注重借款人的還款能力，以及收入的恆常性及穩定性；同時，若「支出所得比」逾規範標準者，也會考量借戶收入扣除放款支出後，是否足以支應基本日常生活所需，如果評估還款能力有不足的情況，得由借戶主動提供保證人。
行庫主管強調，去年8月新青安上路後，銀行也會提醒借款人，因購屋貸款資金龐大，且不動產轉讓流動性低，須謹慎決策，評估本身財務能力及金融市場波動風險，在可負擔範圍內選擇適合標的。
中央銀行啟動升息循環後，房貸利率衝破2%大關，為進一步減輕無自有住宅家庭的購屋負擔，財政部轄下8大公股行庫「青年安心成家購屋優惠貸款」自2023年8月1日起，放寬各項條件，包含公股銀行減收利息半碼續辦，再由政府補貼1碼，至2026年7月底止。 