月租近21萬、1坪破4千 東區酒店式公寓租金創高價
2023/12/05 11:20:27


疫後商業活動復甦，不僅飯店旅宿業人潮回籠，酒店式公寓租金也大漲，實價揭錄，今年10月台北東區一家酒店式公寓11樓48坪套房，以20.8萬出租，單坪租金達4,337元。

觀察今年101辦公室租賃交易，28樓辦公室單坪租金4,251元，酒店式公寓租金行情已可媲美信義區A辦的租金。










台灣房屋信義101特許加盟店經理向元貞表示，這家酒店式公寓位於忠孝東路、基隆路口，因為屋齡輕、設施新，房內空間大，具備基本商務設施，符合外派高管需求，近年不少外商都會指名它，作為商務旅居台北的落腳處。

觀察台北市幾個指標性酒店式公寓租賃行情，在這一家酒店式公寓最新租賃交易之前，單坪租金是由新光信義傑仕堡，2014年32坪空間租金13.5萬，單價4,129元，霸榜近十年。

位於信義路二段的新美齊，屋齡約四年，算是中正區的酒店式公寓首選，由於坪數較小，16.8坪，租金5.7萬，單坪也要3,398元。

台灣房屋趨勢中心執行長張旭嵐表示，台灣往來國際商務客主要為歐美日商高管，短期一兩周，多會就近選擇飯店，若長期外派，則會租賃豪宅。

但若為期一季或半年，則會考慮高級酒店式公寓，這些酒店式公寓地點多在外商密度高的商業區域，提供高端商務客飯店式管理長期居住服務，租期比一般豪宅簽年約的機制略有彈性，又比常租飯店來得划算，因此頗具市場性。 