有人急於出場，AI PC本季還會輪動嗎？藍天為何再攻漲停？
2024/01/03 08:00:53



作者：蔡正華分析師(摩爾投顧)

週二台股拉回整理，指數終場下跌77點，以17853點作收，K線收黑K。若由期貨來觀察大盤、週二台指期多於盤下附近震盪，由於日K線出現了日級別的日落訊號，空方較占上風。

短線上，若以K線來看，日K線出現了日級別的日落訊號，代表空方表態，後續看週三的多方抵抗力道。至於月K線去年11月拉出長紅，同年12月持續收紅，顯示長多持續。










不過在月K線連兩紅後，本月上旬先遇到月級別的空方抵抗也難免，如同去年12月上旬，指數多空拉鋸，上檔有反壓一般；當前籌碼也要換手，後續才有利行情進一步表態。

別忘了，目前行情已處在一個上漲5300多點的絕對高位，儘管多方仍在維持著每2~3週就過高的慣性，但是漲幅已大卻是不爭的事實，隨時可能引動更大的賣壓，故這裡整理5~8天不是壞事。先讓籌碼的成本拉近，後續才有利挺進萬八，然後上半年再拚18619點的歷史高點。

多次提到當一個消息公布時，重點不在於是利多還是利空，而是要看股價對於該消息的反應。今年元月首個交易日，台股直接出現拉回整理，就代表了市場準備賣出的籌碼比準備買進的資金多，這是心態相對保守的現象。

特別是先前提到AI PC走輪動，繼NB/PC的宏碁、華碩、仁寶等走出一波漲勢後，元月效應要看AI伺服器供應鏈能否續攻，結果今年首個交易日(1/2日)相關個股不但未能持續上攻，甚至被投資人視為指標的廣達、緯創、技嘉等盤中更是出現重挫，顯示部分籌碼在過完年就鬆動，有人急於出場。

這種週K線轉強後，隔週無法續攻的情形，對於多方人氣是耗損，不僅不利於短期行情，同時也代表資金流出，反覆擴底或整理的時間恐會拉長。

自然也讓相關供應鏈，如台光電、勤誠、華擎、川湖、營邦、雙鴻、英業達、微星等的股價呈現拉回。

至於原先的多方指標：IC設計、半導體供應鏈等，週二也表現不佳，IC設計指標的聯發科、半導體指標的聯電等盤中相繼走弱，相關的矽力、譜瑞、信驊、鈺太、達發、祥碩等皆拉回整理。這些個股普遍有一個特徵，即是去年12月皆有一段漲幅出現。

對於想換股的人而言，這種第1季處於傳統淡季，同時股價短線漲幅較大的股票，往往就是出脫的優先考量，故週二就見到資金流出。

當前盤面較為複雜的原因在於資金流入跟流出的股票，除了少數運輸股外，不少類股呈現多空分歧，顯示個別公司的重要性勝過類股。

如前述的半導體供應鏈中，儘管弘塑、辛耘股價走弱，但是切入CoWoS先進封裝供應鏈有成的志聖、萬潤、均豪等，股價就走高。而在AI PC供應鏈中，先前提過漲勢擴散至2~3線業者，果然藍天再攻漲停，表現相對較強。

至於紅海危機升級，亞洲恐缺櫃，貨運價格看漲，不僅長榮、陽明走高，航空的長榮航、華航受惠於運輸的外溢效應，股價也走強，後續可進一步追蹤，更多盤面機會可鎖定Line@粉絲團。



本公司所推薦分析之個別有價證券
無不當之財務利益關係 以往之績效不保證未來獲利
投資人應獨立判斷 審慎評估並自負投資風險

 