服務業職缺大爆發！ 8月住宿餐飲業職缺率4.3% 25年最高
2023/12/27 17:33:37


主計總處今天發布112年8月底工業及服務業職位空缺相關統計結果，今年8月底工業及服務業職缺數23.7萬個，職缺率2.81%，雖是近九年次高，但是內外兩樣情，內需服務業職缺大爆發貢獻，住宿餐飲業職缺率4.30%是25年最高，批發零售業2.40%也是9年來最高；製造業卻因出口衰退影響，職缺率只有2.55%，是102年以來、11年最低。

主計總處官員表示，今年8月全體職缺率2.81%，近九年次高，僅次於110年職缺率2.98%，兩個年度景氣變化剛好完全相反，110年靠製造業職缺率高達3.06%彌補服務業被疫情打趴，今年則是出口疲軟，靠服務業職缺率2.83%拉抬整體職缺率。










主計總處表示，此項「職位空缺」（Job Openings，以下簡稱職缺或空缺）是指企業可立即對外公開徵求職缺，不含遇缺不補或內部預補職缺，除了有員工離職、退休等因素，也與景氣波動、產業結構改變等經濟面因素有關，但不完全等同於缺工。

主計總處每年2月及8月調查事業人力僱用狀況，今年8月底工業及服務業職缺數23.7萬個，較2月增加2.1萬個職缺，也是連續二期職缺數減少後，首次轉正，其中工業部門職缺數9.7萬個，服務業職缺數13.9萬個。

儘管全體職缺率2.81%，是近九年次高，但製造業受電子終端需求疲軟影響，職缺率2.55%，創11年來最低。製造業職缺數7.4萬個，不僅較2月減少3662個，較上年同期也減少3051個。其中電子零組件製造業職缺1.5萬個，較去年同期減少2585個，電腦、電子產品及光學製品製造業職缺6938個，較2月及上年同月都減少900個。

內需服務業則因疫後消費復甦，國旅及休閒活動熱絡，8月底住宿及餐飲業職缺2.3萬個，較2月增加7千個，較上年同月增加近2千個；批發及零售業職缺4.2萬個，較2月增加6.6千個，較上年同月亦增 2.2 千個。另營建工程業因商辦、住宅建設、公共工程量增加，8月底職缺數2萬個，較2月增加5136個，較上年同月也增加近8百個；醫療保健及社會工作服務業職缺1.3萬個，較上年同月增加2082個。

主計總處表示，各行業職缺數多與該行業人數規模成正比，以製造業最多，其變動受景氣波動影響較大，例如103年景氣回溫，職缺數年增2.4萬個， 104年及111年因下半年景氣低緩，8月職缺數則分別年減2.5萬個及1.3萬個；批發及零售業職缺數次之，主要受國內消費需求影響，但變動幅度相對平緩。 