未來一週3波東北季風  想看新年曙光機會不高
2023/12/31 18:03:43

氣象署表示，未來一週3波東北季風接連影響，首波在今天午後增強，接著是明年1月3日及7日各有1波，影響期間北部低溫探攝氏14度；明晨雲層偏厚，想見新年第1道曙光機會不高。
交通部中央氣象署預報員曾昭誠告訴中央社記者，今天中午過後東北季風南下影響，北部與宜蘭轉涼，基隆北海岸、東半部地區及西半部山區有短暫雨；此外，中層水氣通過，西半部雲量增加，西半部平地也有局部飄雨。









曾昭誠指出，明天白天水氣逐漸通過，降雨仍以迎風面的基隆北海岸及東半部地區為主。由於水氣是上半天逐漸減少，因此想看見從山頭或海平面升起的第1道曙光可能機會不高，白天則是有機會看見雲遮日的天氣。
曾昭誠說，1月2日白天東北季風減弱，各地多雲到晴，基隆北海岸及東半部零星降雨；1月3日另1波東北季風增強，北部及東半部局部短暫雨，預估持續至1月5日才會減弱；1月5日至6日白天各地降雨趨緩。
1月6日入夜後至7日清晨再1波東北季風增強，北部及東半部地區又轉為有局部短暫雨的天氣。
氣溫方面，曾昭誠說，今晚隨著東北季風南下，氣溫逐漸下降，各地低溫約17度左右，明天全天北台灣高溫約17、18度；1月2日清晨溫度偏低，北部、宜蘭低溫約15度，白天則可回升至20度以上，中南部、花蓮低溫約17、18度，高溫21至23度。
1月3日東北季風再增強，北部、宜蘭整天氣溫約15至18度，最冷的時間點會在1月4日清晨，北部低溫約14、15度、中南部約16、17度。
曾昭誠提到，1月5日東北季風減弱，白天回溫，持續至1月6日白天；1月7日又再降溫，北台灣低溫降至14、15度左右；另外，預計5日、6日的夜晚及清晨中部以北地區易有局部霧或低雲，影響能見度。
曾昭誠提醒，今晚隨著東北季風增強，桃園至嘉義、恆春半島沿海空曠地區及蘭嶼、綠島、澎湖、金門有9至10級強陣風，台南、東南部沿海空曠地區及馬祖也有較強陣風，鄰近海域並有較大風浪，跨年在沿海的民眾要留意。 