朱立倫：挺賴清德會造成兩岸對抗 要和平支持侯友宜
2023/12/27 22:00:32

國民黨主席朱立倫今天晚上參加黨籍嘉市立委參選人張秀華舉辦的廟口開講表示，若要支持賴清德的台獨，就會造成兩岸對抗戰爭，若為和平安定，一定要共同支持侯友宜。
張秀華的廟口開講，晚間在嘉義市九華山地藏庵廣場舉行，前總統馬英九、朱立倫、嘉義市長黃敏惠、國民黨立法院總召曾銘宗等人出席，陸續上台助講，為張秀華拉抬聲勢，現場吸引許多支持者到場高喊「凍蒜」。









朱立倫致詞表示，選戰進入最後階段，民進黨開始使用奧步對付國民黨總統候選人侯友宜，先將侯友宜抹紅，民進黨總統候選人賴清德昨天表示侯友宜是出賣台灣、親中賣台，賴清德心中就是只要反台獨等於親中賣台。
朱立倫呼籲鄉親要看清楚，若是要賴清德的台獨、造成兩岸對抗及戰爭，那就支持賴清德；如果為了和平、安定，以及過好日子，就一定要共同支持侯友宜。
朱立倫表示，侯友宜妻子的凱旋苑，完全是合法繼承、合法建造，從頭到尾都合法，5年前在侯友宜第1次競選新北市長時，民進黨就炒作過，現在因侯友宜競選總統，就再次抹黑「侯友宜從中賺了多少」，這並非事實，都是民進黨抹黑手段。
朱立倫指出，張秀華的熱情、認真打拚的精神，與黃敏惠的特質一樣，相信鄉親一定會將支持黃敏惠的力量推向張秀華，讓張秀華順利當選。
張秀華表示，總部晚上在九華山地藏庵舉辦廟口開講，雖然數度飄著雨，但鄉親熱情絲毫不受影響，廟口座無虛席，鄉親用熱情掌聲表達支持，實在讓人感動。 