朱立倫稱都是柯文哲在改變　民眾黨：考慮跟答應不同　
2023/11/04 19:24:44

藍白合卡關，國民黨主席朱立倫今天指出，民眾黨負責的、跟他談的、答應的、改變的都是民眾黨總統參選人柯文哲，本來樂見結果卻被澆了一盆冷水。民眾黨發言人楊寶楨表示，考慮跟答應不是同一件事，如果想急著扣對方歷史罪人的帽子可以直說，沒關係，也不用再勉強演下去。

朱立倫表示，民眾黨負責的是柯文哲，跟他談的也是柯文哲，答應的也是柯文哲，改變的也是柯文哲，他要繼續談的也是柯文哲，民眾黨中主戰派的人，他當然尊重意見，他跟侯友宜最重要的目標就是台灣好，為了全民好。










楊寶楨指出，若要決定誰正誰副，總要科學數據支持，且要公平公正的方式，比民調就是最直接、最常用的方法。民眾黨已經表達十足誠意，雙方對比在誤差範圍內，柯文哲即便贏，也會禮讓、願意當副手，全力為政黨輪替努力。

楊寶楨說，面對百年大黨，成立才四年的民眾黨已經退讓這麼多，到底還希望我們怎麼做。藍白合卡關，中國國民黨主席朱立倫（左）今天表示，跟他談的、答應的、改變的都是民眾黨總統參選人柯文哲（右）。民眾黨發言人楊寶楨回應，考慮跟答應不是同一件事，如果急著要給對方扣帽子可以直說，不用勉強演下去。圖／聯合報系資料照 