朱立倫讚趙少康辯論會表現 比喻是不同量級拳擊賽
2024/01/02 10:00:32

2024選戰倒數，國民黨主席朱立倫比喻趙少康昨天在副總統候選人辯論會的表現，是「不同量級的拳擊賽」，無庸置疑表現最好，也很有Guts（勇氣）請辭中廣董事長，更重要的是清楚闡述政見及兩岸關係。
朱立倫今天上午7時30分陪同國民黨立委參選人游淑慧在士林區中山北路、中正路「站路口」，高舉競選旗幟尋求上班族支持。









有關最新民調數據發展，朱立倫接受訪問表示，國民黨前2天公布內參民調，各項數據都在統計誤差範圍內，純市話調查則領先一個百分點左右，近2天的趨勢也差不多，國民黨會愈來愈好、愈來愈強但也會小心謹慎，因為民進黨不停的抹黑、抹紅。
朱立倫舉例，民進黨近日透過全國各地大型看板大打凱旋苑的抹黑戰略，很難想像台灣的總統大選要全面抹黑才能勝選，因此希望中間選民思考，如果民進黨繼續執政，台灣將成抹黑王國；國民黨會更努力，動員所有力量在最後10天拼到底。
對於趙少康昨天在副總統候選人電視辯論的表現，朱立倫比喻是「不同量級的拳擊賽」，無庸置疑趙少康表現最好，也很有Guts（勇氣）請辭中廣董事長，並宣布當選副總統不支薪、不住官邸，更重要的是清楚闡述國民黨總統候選人侯友宜的政見及兩岸關係主張，顯示趙少康是最好的副手。
關於日本發生大地震，朱立倫指出，包括侯友宜、國民黨及他本人都表達最大關切及支持，若有任何需要，國民黨執政各地方政府的救援總隊、搜救犬及人力物資都願意全力配合救援。 