朱立倫：民進黨使用抹黑奧步 對台灣民主最大污辱
2024/01/03 16:45:33

國民黨主席朱立倫今天表示，侯友宜參選受到鄉親肯定，民進黨所使用的奧步是抹紅、抹黑，選舉靠抹黑才能勝選，「對台灣民主不是最大的污辱嗎？」
朱立倫下午與國民黨黨員代表到嘉義市舉行行動中常會，並於會前接受媒體聯訪；對於嘉義市立委候選人張秀華選情，他說，張秀華擔任市議員逾20年，對嘉義市貢獻良多，市民感受得到，且市長黃敏惠全力輔選下，對張秀華選情相當樂觀。









對於總統選情，朱立倫說，今天到國民黨總統候選人侯友宜的故鄉嘉義辦理行動中常會，就是最大的支持，嘉義人一定要挺自己人，特別是嘉義各地的同鄉會也是侯友宜最大的助力，這更是嘉義300多年來第1次要出現總統的機會，嘉義鄉親一定要力挺。
朱立倫致詞表示，侯友宜參選受到鄉親的肯定，民進黨就使用抹紅再抹黑的奧步，侯友宜是正港南部長大的台灣囝仔，也有辦法抹紅，真的是沒天理，可見民進黨選舉只有這種招數。
朱立倫指出，民進黨選舉的招數與過去都一樣，將侯友宜誣衊為親中賣台，也把支持的里長、社會人士講成是中國介選；再來就是抹黑，侯友宜一生清白，沒有任何污點，結果民進黨找不到缺點，就轉而攻擊侯友宜妻子合法繼承的房產，並使用招數來抹黑。
朱立倫說，執政黨想要靠抹黑的手段，來達到勝選的目的，這是很悲哀的事，如果執政黨受到民眾肯定，根本不用使用抹黑手段，選舉靠抹黑才能勝選，「對台灣民主不是最大的污辱嗎？」那台灣未來就會變成抹黑王國。
朱立倫指出，支持國民黨的鄉親，在最後關鍵一定要集中選票，才能下架民進黨、政黨輪替，這樣才能符合台灣民眾絕大多數的需求。
朱立倫最後並向黨員代表推薦張秀華、嘉義縣第1選舉區（海區）的立委候選人詹琬蓁，籲請大家全力相挺，讓嘉義藍天再現。 