朱宗慶打擊樂團成立38週年 創紀錄進用8名新團員
2024/01/02 15:45:07

朱宗慶打擊樂團今天成立38週年，開展「JPG40倒數1000天計畫」，創紀錄1次進用陳致欽等8名新團員，樂團創辦人朱宗慶表示，朱團邁向「朱團2.0」轉型，讓願景成進階方向。
朱宗慶今天在記者會上表示，3年疫情加上朱團倉庫火災，「我第一次感覺自己不再像往日般年輕，這些經歷都是過去經驗值無法解決的，這讓我們對整個樂團的發展方向做刨根式深挖與思索，轉化成前進腳步。」朱宗慶說，朱團會朝旗艦作品、跨世代人才以及倍增觀眾3目標前進，完成2026－2030世界巡演計畫。









這次進用的8名新團員包括陳致欽、王倚軒、陳珮馼、何欣蓉、劉昕宜、黃心妤、張倚珮及陳煥梧，朱宗慶表示，這幾名團員的共同特質一是年輕、二是早熟，「因為他們生長在打擊樂沃土之上，青出於藍，透過舞台經驗的提前累積，很早就看過世面，也讓這群平均年齡23歲的團員充滿音樂演奏戰力。」
樂團也公布了新年度演出與活動規劃，其中第一季到第三季的演出都已確定，包括第一季「駱駝．獅子．嬰兒」音樂會，第二季「打擊樂與他的好朋友們」音樂會，以及已開始排練的擊樂劇場「六部曲」。朱宗慶表示，因為提早確認演出，提早排練與售票，也讓樂團更有餘裕做更多新的創意發想。
在國外巡演部分，朱宗慶表示，目前包括3月16日受邀到紐西蘭奧克蘭藝術節演出，下半年則有英國、法國及中國等地的海外演出計畫。
朱宗慶不諱言，倉儲硬體是樂團發展根基，但他在與團隊討論溝通後，決定讓軟硬體並行，「未來20年是朱宗慶樂團黃金期，我們透過堅強的實力往外走，至於硬體需要覓地、籌款與興建，我們繼續尋找最佳可行方案，朝專業排練場暨典藏展示、倉儲與行政辦公空間前進。」
回憶1986年創團，當時朱宗慶便立定目標，打擊樂團要立足台灣、放眼世界，「現在我們做到了，我們可以有自信地說，在打擊樂這個領域，『台灣就是世界、世界就是台灣』。」朱宗慶也喊出未來1年買票人口須從4萬到8萬的翻倍成長，「只要以專業營運承擔責任，一定有機會，做1張有台灣特色的名片」。 