杉本博司迄今最大規模回顧展「時光機」 梳理作品中不同的時間維度
2023/11/27 15:14:03


2023年10月11日倫敦海沃德畫廊舉辦「杉本博司：時光機」展覽，同時這也是迄今為止最大規模的杉本博司回顧展。展覽呈現了杉本博司（Hiroshi Sugimoto，1948-）的諸多經典作品，其中也囊括一些較為鮮少曝光的作品，綜觀來看，整檔展覽凸顯了杉本他對攝影歷史脈絡、數學以及光學，甚至是科學的豐厚興趣與觀點。
《海牛》，1994。 圖取自designboom
「時光機」（Time Machine）闡釋了杉本對時間和記憶的感知與理解，開拓出哲學性的探索，另方面也論及至，攝影作為一種既用於記錄又用於創造的媒介，這種模糊的雙向性。杉本博司表示：「相機是一部能夠呈現時間感的時光機…相機不僅可以捕捉單一時刻，還能捕捉歷史、地質的時間，甚至是一個永恆的概念，包含時間的本質…每當我加以深入思索這種時間感，越覺得這可能是人類之所以能夠成為人類的關鍵因素之一。」
《基諾沙戲院》，2015。 圖取自designboom
展覽以藝術家於1970年代中期開始的黑白攝影系列為開端，此系列的題材圍繞在自然、歷史景觀之上。這些景觀照片影響到後續杉本對於時裝的關注，同時也開展出杉本提出的「存在的脆弱性」（fragility of existence）。展覽聚焦探討時間這一概念，特別是杉本博司的《戲院》（Theaters），該系列在電影宮和露天戲院中取景拍攝，用長時間曝光的方式記錄下整部電影，因此螢幕上看到的所有戲情，都將壓縮成一片白色圖像。他著名的《海景》（Seascapes），在畫面上平均分割了海面和天空，形塑出一種沒有任何人類痕跡存在的世界，然而這似乎也喚起了抽象繪畫的表現經驗，同時表達了杉本博司某程度上關注「人類之前和人類之後」的世界狀態。
《UA 戲院》，1978。 圖取自designboom
《海景》，1980。 圖取自designboom
在《建築》（Architecture）中，呈現給觀眾們的是一個有關模糊現代建築的畫面，從艾菲爾鐵塔到雙子星大廈，作品中展現了特有的均質模糊，傳達了「末世後的建築」情境下如幽靈般的形象。《肖像》（Portraits）這一系列，則是將鏡頭對準了蠟像館中那些著名的歷史人物蠟像，以黑白攝影來呈現出更為生動人物狀態，從伊麗莎白女王到王爾德再到達利，這一系列的作品突顯了我們看待事物的潛力。正如藝術家所說：「無論被觀看的對像多麼相似，一經觀看，它就像真實的一樣。」
《薩爾瓦多·達利》，1999。 圖取自designboom
《戴安娜王妃》，1999。 圖取自designboom
展覽的最後一部分則是聚焦在藝術家試圖透過攝影作品，來喚起不同且無窮的時間觀念，包括他的《佛海》（Sea of Buddha），該系列是他獲准在京都自十三世紀建立的著名佛教寺廟內拍攝，除了影像呈現的時間感，以及莊嚴肅穆氛圍，更是導入到更深一層的含意，在這個信仰大多已經式微的時代，我們應該如何看待佛教雕像？而這對今天的人們又有什麼意義。《閃電之地》（Lightning Fields）透過讓感光相紙暴露在范德格拉夫起電機（Van de Graaff generator）的電流中，藉此創造了非攝影機拍攝的顯影相片。
《佛海049》，1995。 圖取自designboom
《閃電之地225》，2009。 圖取自designboom
而展覽的最後以《光學》（Opticks）系列作為結束，這是一組色彩強烈的經棱鏡折射的光線的照片。受到牛頓對於各式光線屬性的研究、啟發，同時借鑒了馬克．羅斯科(Mark Rothko)等藝術家的色彩運用與觀念，《光學》呈現了滲透深入的各種微妙色調。除了他的照片外，還展示了山本博司的兩件拋光金屬雕塑，其造型使用了蒂尼曲面，顯示了它的概念既是指向了數學方程式，又暗示了現代主義的抽象形式。
《數學模型 002》，2005。 圖取自designboom
海沃德畫廊的主理人拉爾夫．拉戈夫表示：「杉本博司是一位出色的視覺詩人，作品在感性的表達中，擅長生長出一種悖論，同時他也是一位富有才華的後現代主義者，他藉由承襲細緻的老派工藝，製作出高品質的作品」。而這些無法一眼看透的照片，借鑒不同學科領域的知識、方法，以及融合抽象藝術和肖像形式。在不同時間維度的觀點下，合併出了從原始時期到文明末日的時間軸線，他的攝影作品巧妙地重新彙整了我們對所謂創造性的想像，並改變了我們對歷史、時間本身存在的認知。在眾多攝影師之中，杉本的作品總是有著深刻和獨特的思想蘊藏在其中。
※本文由《非池中藝術網》授權刊載，未經同意禁止轉載。 