村上隆的夢想 宇舶幫他實現了！HUBLOT 宇舶 MP-15 村上隆藍寶石陀飛輪腕錶
2023/11/24 11:58:29


「這隻錶，就是我夢想中的手錶，看到它成為實品，我的人生也差不多完美了。」村上隆在接受媒體專訪時這麼說著。
經過三年的開發，宇舶完成了村上隆最一開始向宇舶提出的設計，也是他夢想中微笑小花的腕錶模樣。 圖／城邦國際名表提供
全世界最知名、視覺感染力最強的日本藝術家－村上隆，在2023年的尾聲，跟HUBLOT宇舶一同發表了MP-15村上隆陀飛輪腕錶，外型是以藍寶石水晶材質製作成村上隆創作中最鮮明的「微笑之花」，更具備中置陀飛輪功能，全透明的錶殼可一覽機芯的樣貌，它不僅是一系列聯名款中最複雜的版本，同時也是最可愛的版本。
MP-15村上隆藍寶石陀飛輪腕錶，型號 915.JX.4802.RT／直徑42mm 藍寶石錶殼／時間指示，中置陀飛輪／HUB9015手動上鍊機芯，動力儲存約150小時／藍寶石鏡面，透明底蓋／防水30米／限量50只／參考價NTD 9,810,000。 圖／城邦國際名表提供
事實上，這款MP-15村上隆陀飛輪腕錶應該是要在2023 Only Watch之後才要發表的市售版本，現在卻因為Only Watch的延期，領先一步成為HUBLOT最驚人的新款，同時也因為它特殊的造型及功能，而被HUBLOT分類於旗下最厲害的Masterpiece（MP）系列中。
回顧MP系列裡曾經推出的腕錶，都是領先業界的超複雜功能，從50天動力儲存、可調速時間顯示到多軸360度旋轉陀飛輪等等不勝枚舉，當然，這款MP-15村上隆陀飛輪腕錶的設計也是超前衛及有趣。
腕錶以村上隆標誌性的太陽花輪廓作為錶殼線條，上半部的錶殼採藍寶石水晶材質雕琢出清透的12片立體花瓣。 圖／城邦國際名表提供
外型上，MP-15村上隆陀飛輪腕錶並不是我們熟知的圓形、方形或酒桶形等等線條，而是大家最熟知、村上隆藝術作品最具代表性的微笑小花，這朵總是散發著燦爛微笑的小小太陽花，居然搖身一變成為手腕上的手錶，這絕對是前所未見的忠實聯名，而且還是一朵全部用藍寶石水晶材質製作成的微笑小花。
綜觀整個高級製錶工業，從來沒有看過這樣的造型，更別說是完全配合村上隆的作品來製作，或許村上隆的藝術概念也只有宇舶才能替他辦到，因為使用藍寶石水晶材質的技術，宇舶可說駕輕就熟，一些非傳統形狀的特殊線條開發，宇舶早已證明自家擁有該領域最強技術的深度。
針對這款MP-15村上隆陀飛輪腕錶的創作，村上隆表示，這就是他夢想中的腕錶，感謝宇舶讓他夢想成真，這只第四代的聯名款就像魔法一樣，手錶中藏有一種零重力的感覺，也替他自己創造了一個簡單的幸福時刻，一種創造性的幸福，他真心高興得不得了！村上隆接著指出，像這樣的聯名合作，要倚賴的不僅是他自己的設計，更需要宇舶的技術觀點，兩者相符才能夠成功。
陀飛輪就在微笑小花的鏡面下方清晰可見，同時時、分針是為了要配合刻度，特別製作成彎曲的設計，來配合面盤的時標顯示。 圖／城邦國際名表提供
這朵微笑小花的藍寶石透明錶殼可分為上、下兩個部分，上半部為花蕊跟12片的透明花瓣，花蕊是中央弧形藍寶石鏡面，宇舶在代表花蕊的鏡面，以鐳射雕刻出快樂的笑臉，鏡面下方就能看到陀飛輪，而且是一枚宇舶首度推出的中置陀飛輪，時、分指針都在陀飛輪的下方，所以在陀飛輪的外緣，可看見兩根從機芯斜向突出、指向刻度的指針，而且是從陀飛輪下方斜向露出來顯示時間。
背面可看見搭載的HUB9015手動上鍊機芯，巨型的發條盒分據兩端，使得動力儲存可達150小時，幾乎是將近7天之久，宇舶還特製了一個機械上鍊筆，其裝置可通過USB口充電，置於錶冠上即可輕鬆的為機芯上鍊100圈，這個裝置很像是過去MP-05 La Ferrari 50日鍊搭配的上鍊槍，只是體積又變得更小。
跟Only Watch的版本相同，內部搭載HUB9015手動上鍊機芯，動力儲存約150小時，不過透明底蓋上就沒有ONLY WATCH紀念字樣。 圖／城邦國際名表提供
宇舶執行長Ricardo Guadalupe表示，這款中置陀飛輪其實才是村上隆第一個向宇舶提出的概念，但陀飛輪的開發需要時間，尤其在當時宇舶並沒有中置陀飛輪的功能選項，於是才在2021年開始先後推出花瓣旋轉面盤的版本，再以三年時間，完成了現在的中置陀飛輪，Ricardo認為以高級製錶工業來說，已是相當有效率的開發過程。
限量50只的市售版(左)跟Only Watch版本(右)相比，原本鑲嵌彩鑽的不鏽鋼花瓣改為全藍寶石水晶，並能看到下方的機芯結構，彩色的時標也變成灰黑色夜光時標。 圖／城邦國際名表提供
比起僅限量一只的MP-15村上隆陀飛輪Only Watch腕錶，市售限量版的MP-15村上隆陀飛輪腕錶共限量50只，原本鑲嵌彩鑽的不鏽鋼花瓣也改為全藍寶石水晶，並能清楚看到下方的機芯結構，另外背面也沒有Only Watch的字樣，當然，也不會有村上隆親自創作的名為「彩虹時刻」（Time of Rainbow）的獨特書法藝術作品，但是這款，卻是村上隆狂粉有機會買到、村上隆心中的夢想成真的聯名腕錶。
未來村上隆還會繼續與宇舶合作嗎？宇舶執行長Ricardo Guadalupe沒有給出明確的答案，連村上隆本人也不知道未來是不是會把其他的角色轉移到宇舶的腕錶上！但他如果再次收到邀請，也許會考慮，但這次推出的作品品質已經非常高，他無法想像接下來還會有什麼！
 圖／城邦國際名表提供
宇舶執行長Ricardo Guadalupe(右)表示，這款中置陀飛輪其實才是村上隆(左)第一個向宇舶提出的概念，花了三年的時間才完成村上隆夢想中的腕錶，並選擇在新加坡發表，原因是新加坡Hour Glass的老闆也是促成宇舶與村上隆合作的幕後推手之一。 圖／城邦國際名表提供
※本文由《城邦國際名表》授權刊載，未經同意禁止轉載。 