東北季風31日增強  新竹以南看新年曙光機會高
2023/12/28 18:45:41

氣象署今天表示，明天東北部仍要留意較大雨勢；下一波東北季風31日增強，北部低溫普遍來到攝氏14度、局部下探至11度，迎風面有短暫雨或多雲，新竹以南看見年末落日、新年曙光機會較高。
中央氣象署預報員黃恩鴻告訴中央社記者，明天仍然受東北季風影響，溫度略為回升、水氣漸減，北部及東半部地區仍有局部短暫雨，東北部仍有較大雨勢。









黃恩鴻指出，30日東北季風減弱，北部高溫可以回升至23、24度，水氣更少，東半部地區有局部短暫雨，北部地區是零星短暫雨。
黃恩鴻說，下一波東北季風預計31日增強，強度接近大陸冷氣團，最冷的時間會是在明年1月1日清晨，北部普遍低溫約14、15度，局部地區可能降至11、12度，中南部低溫約16至18度。
黃恩鴻提到，這波東北季風水氣偏少，主要是大台北有零星短暫雨、東半部及基隆北海岸則是局部短暫雨，雖然東北季風持續影響至明年1月2日清晨，但水氣是逐漸減少，各地大致上是多雲到晴。
黃恩鴻表示，預估31日、明年1月1日東半部雲量偏多，想看見新年第一道曙光可能機會較低；新竹以南天氣相對穩定，想要觀賞今年最晚日落及新年日出的機會相對較高。
黃恩鴻說，預估明年1月3日又有一波東北季風增強，主要仍是迎風面有局部短暫雨，但降溫的幅度及雨勢仍待觀察。
黃恩鴻提醒，明天清晨中南部、30日清晨整個西半部地區易有霧或低雲，影響能見度。 