東北季風減弱  西半部日夜溫差大
2024/01/02 08:12:09

氣象署指出，今天清晨受輻射冷卻影響，各地氣溫比昨天清晨更低，白天冷空氣減弱，氣溫回升明顯，西半部日夜溫差大；水氣偏少，各地為多雲到晴。
昨天（1日）東北季風影響，清晨天氣較涼，各地低溫約16至19度，氣象署指出，今天清晨受輻射冷卻影響，各地氣溫比昨天清晨更低，台南以北及宜蘭、花蓮低溫普遍只有12到14度，其中新竹、苗栗有機會出現9到11度左右低溫，高屏及台東約15、16度；白天冷空氣減弱，氣溫回升明顯，北部及東半部高溫21到23度，中南部可以來到24、25度，西半部日夜溫差大，請多留意；水氣偏少，各地為多雲到晴，只有東北部及東部地區有零星短暫雨。









氣象署表示，東北風仍強，恆春半島、澎湖易有8至9級強陣風，鄰近海域並有較大風浪，海邊活動請注意安全。
根據環境部空氣品質預報資訊顯示：2日清晨東北季風或大陸冷氣團影響，白天起東北季風或大陸冷氣團減弱，環境風場轉為偏東風，西半部擴散條件轉差，污染物易累積；花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗、宜蘭空品區及澎湖為「普通」等級；中部、雲嘉南、高屏空品區及馬祖、金門為「橘色提醒」等級；詳查https://www.moenv.gov.tw。 