東吳EMBA設智慧物流專班  育高階管理人才
2024/01/03 10:21:28

東吳大學EMBA與台灣全球商貿運籌發展協會合作首創智慧物流專班，雙方攜手研發課程，並邀請產官學研師資授課，盼培育高階管理人才。
東吳大學今天發布新聞稿指出，以往台灣物流教育重點在基礎物流作業管理和傳統的物流系統規劃，對於結合資通信技術、大數據分析、AIoT人工智慧物聯網、擴增實境（AR）、虛擬實境（VR）及區塊鏈等技術的智慧物流，並沒有專業培訓課程。









為協助物流企業及企業供應鏈面對數位轉型的衝擊與變革，東吳大學EMBA與台灣全球商貿運籌發展協會合作，共同規劃創設智慧物流專班，培養新世代智慧物流高階管理人才。
東吳大學商學院EMBA高階經營碩士在職專班主任劉宗哲表示，全球物流供應鏈數位轉型已快速展開，迫切需要跨領域人才的投入；此次東吳與台灣全球商貿運籌發展協會合作規劃師資與課程，將成為國內首創也是唯一培育智慧物流高階管理人才的專班。
台灣全球商貿運籌發展協會理事長賈凱傑提到，不論是物流業尋求發展智慧化的高階人才，或物流業高階專業經理人欲拓展人際網絡，甚至企業世代傳承尋求導師指引，東吳EMBA智慧物流專班將成為客製化的培育平台。
東吳大學指出，智慧物流專班將邀請近20名具跨國產業經驗的師資，橫跨產、官、學、研；台灣全球商貿運籌協會和東吳也會攜手研發課程，結合理論與實務，並整合台灣全球商貿運籌發展協會台灣智慧物流學校及東吳的產學資源，提供教學與諮詢。 