東北季風31日增強  跨年夜至元旦清晨最冷
2023/12/30 20:21:31

明天就是112年最後一天，中央氣象署預報，東北季風增強，北台灣天氣將明顯轉涼，跨年夜至113年元旦清晨，是這波冷空氣最強的時候，提醒民眾參加跨年或迎曙光，注意保暖。
氣象署預報，明天東北季風增強，將影響至113年1月2日，北部及東北部天氣較涼；明晚跨年夜至113年元旦清晨，是這波冷空氣最強的時候，中部以北及東北部低溫普遍為攝氏14、15度，其他地區16至18度，局部溫度會再更低一些。









氣象署說，元旦北部及東半部整天涼冷，高溫17至20度，中南部高溫22至24度。
水氣方面，氣象署預測，明天大台北地區雲量稍多，偶爾有零星短暫雨，迎風面的基隆北海岸及東半部地區有局部短暫雨，113年元旦只剩基隆北海岸及東半部地區有局部短暫雨，其他地區為多雲到晴，新竹以南及離島澎湖、金門、馬祖看到曙光機率相對較高，桃園以北及東半部由於雲量稍多，只能雲縫間偶見曙光。
另因東北季風偏強，氣象署發布陸上強風特報，跨年夜至113年元旦，桃園至雲林、恆春半島沿海空曠地區、澎湖、蘭嶼、綠島易有9至10級強陣風，花東沿海空曠地區及金門也有較強陣風，鄰近海域並有較大風浪，浪高約2至4公尺。 