東北季風增強  北東轉濕冷沿海離島風浪增大
2024/01/03 08:12:11

中央氣象署表示，今天清晨鋒面通過，隨後東北季風增強或大陸冷氣團南下，北部及東北部天氣逐漸轉冷；沿海離島風浪增大，海邊活動要注意安全。
昨天（2日）清晨輻射冷卻影響，最低溫出現在苗栗縣三灣鄉大河的8.5度；氣象署表示，今天清晨鋒面通過，隨後東北季風增強或大陸冷氣團南下，北部及東北部天氣逐漸轉冷，其他地區早晚亦偏冷，清晨夜裡西半部及宜蘭低溫約13至15度，花東17、18度，白天高溫北部及東北部僅約18、19度，且越晚越涼冷，中部及花蓮21、22度，南部及台東約24、25度，請留意溫度變化適時調整穿著。









降雨方面，基隆北海岸及北部地區有局部短暫陣雨，東半部地區亦有局部短暫雨，其他地區為多雲到晴的天氣。
此外，氣象署指出，東北風增強，基隆北海岸、桃園至台南、東部沿海空曠地區及恆春半島、各離島將有8至9級強陣風，沿海離島風浪增大，海邊活動要注意安全。
根據環境部空氣品質預報資訊顯示：3日東北季風增強，環境風場為偏北風至東北風，竹苗以北位於迎風面，擴散條件佳，南部地區位於下風處，污染物易累積；晚間東北風可能挾帶微量境外污染物移入影響北台灣沿海地區，影響程度視上游地區累積程度有所變化；清晨台南以北地區有局部霧或低雲影響能見度。
宜蘭、花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏空品區及馬祖、金門、澎湖為「普通」等級，中部、雲嘉南、高屏零星地區短時間可能達橘色提醒等級；詳查https://www.moenv.gov.tw。
（編輯：李亨山）1120103 