東北季風31日增強 各地元旦仍有機會見曙光
2023/12/27 17:36:21

氣象署表示，今晚起水氣增加，明天各地多呈綿綿細雨，預估30日天氣好轉，但31日東北季風增強，基隆北海岸、東半部多雲有短暫雨，其他地區要看見日落和新年第一道曙光的機會較高。
中央氣象署預報員陳伊秀告訴中央社記者，今晚至明天南方雲系北移，北部、東半部、南部地區、中部山區都有降雨機會，中部平地則是偶爾飄雨，各地雖然雨勢不強，但屬於持續性降雨。









溫度方面，陳伊秀表示，明天東北季風增強、加上降雨，清晨各地低溫約攝氏17至20度，白天北台灣高溫22度，其他地區約23至25度。
陳伊秀提到，明天若水氣及溫度能配合，3500公尺以上高山仍有降雪機會。
陳伊秀說，預估29日南方水氣減少，但東北季風持續影響，宜蘭地區可能有局部較大雨勢發生；另外，明晚至29日嘉義至桃園要留意較強陣風。
陳伊秀指出，預估30日各地天氣好轉，但31日又有一波東北季風增強，水氣較少，降雨範圍主要侷限於東半部、基隆北海岸。然而冷空氣較強，30日各地高溫可達26度，31日高溫降至22、23度；低溫部分，中部以北約14至16度，其他地區17、18度。
陳伊秀表示，目前預測31日傍晚至明年1月1日清晨，除了基隆北海岸、東半部以多雲為主，可能會呈現雲中見日的狀態，其他各地有較高機會觀賞日落或新年第一道曙光。
陳伊秀說，明年1月1日仍受東北季風影響，各地偏涼；1月2日東北季風減弱、天氣稍回穩，但1月3日起又一波東北季風增強，預估影響至1月4、5日，後期的降雨、溫度情況仍需持續觀察。 