板橋江翠社會住宅上梁 預計2025年完工
2024/01/03 16:13:32

板橋江翠段青年社會住宅今日舉行上梁典禮，由新北市副市長陳純敬親自主持上梁大典，統包團隊積極趕工，預計2025年中完工。陳純敬表示，新建社會住宅是目前市府及中央共同合作的重要目標，為落實居住正義並為市民提供更好更多元的住宅空間，新北市會繼續努力，為市民營造更理想的居住環境。

在疫情侵擾及人力與物料雙漲的難題下，新北市政府城鄉局與統包團隊宏昇營造、建源機電、群甡聯合建築師事務所共同力挺時艱，積極推動社會住宅工程進度。










本案社宅不僅計畫取得綠建築銀級標章、智慧建築合格級標章、通用設計標章及住宅性能評估等永續發展指標外，更考量社服及公共利益，設置公共老人日照及身心障礙日照中心，並結合辦公與商店空間，提供社區及居民一個機能完善與方便舒適的居住生活環境。

板橋江翠社宅共興建130戶住宅單元，分別有一房型71戶、二房型34戶及三房型25戶。交通方面捷運江子翠站步行僅需10分鐘，且緊鄰台64快速道路、大漢橋及華江陸橋，交通便利；文教方面有江翠國小、文聖國小及江翠國中等，鄰近學區。

新北市城鄉發展局黃局長國峰表示，為落實居住正義、加速社會住宅推動，透過容積獎勵、都更分回、國有土地合作開發、公有或閒置建築改建、既有房舍整建再利用等多元興辦模式取得社宅資源，板橋區本府興辦包含本案的130戶，已完工、興建中的社會住宅將可提供920戶住宅單元，讓各年齡層的市民放心、安心的生活，是市府對百姓安居樂業的重要願景及目標。板橋江翠段青年社會住宅今日舉行上梁典禮。圖／新北城鄉局提供 