林志潔公布選戰策略活動 邀支持者響應
2024/01/01 18:21:07

民進黨新竹市立委參選人林志潔今天公布選戰策略與活動，每天都會有步行掃街、站路口及車隊掃街等，公開行程都將發布在社群網站，邀支持者一起到場活絡氣氛。
林志潔今天召開記者會，競選總幹事李妍慧指出，選戰倒數階段，民進黨近期在新竹市的活動包括3日上午登場的黨籍總統候選人賴清德的「台灣美德站出來」全國總動員，以及6日選前黃金週的「新竹大團結」造勢活動。









李妍慧指出，3日在新竹市響應「台灣美德站出來」全國總動員的地點，包括光復路1段（新竹科學園區門口）、中華路4段與經國路3段口、光復路與學府路口、經國路與東大路口、西大路與食品路口、中正路與武陵路口，邀民眾前往離家最近的路口參與。
選戰最後倒數階段，李妍慧說，團隊陸空戰齊發，除了掃街、站路口及車掃，每天會在臉書（Facebook）粉絲專頁等社群網站預告公開行程，邀支持者一起到現場活絡氣氛。
林志潔指出，6日選前黃金週將在香山區牛埔東路舉辦大型造勢活動，當天賴清德與副總統候選人蕭美琴、行政院長陳建仁、立委余天等人都會到場，盼透過民進黨大咖助陣，催出新竹市的綠營基本盤。
林志潔說，選戰進入倒數，中國大陸介選越趨嚴重，呼籲新竹市民團結、集中選票，支持愛台灣、守護新竹市的立委參選人進入國會。 