林國春告意圖使人不當選 張宏陸：賄選證據會交檢調
2024/01/03 16:21:27

國民黨新北市立委候選人林國春批評對手民進黨新北市立委候選人張宏陸，散播侯康配與他賄選的不實謠言，意圖使人不當選，他會向檢調提告，希望司法還公道。
張宏陸指出，既然林國春自己把甚囂塵上已久的買票訊息公開，他也會把民眾向他檢舉的錄音及相關證據送檢調單位，讓相關單位查察賄選。









林國春今天下午在國民黨中央黨部召開記者會表示，張宏陸在市場掃街拜票過程中，直接指稱他與國民黨總統候選人侯友宜買票，還在臉書公開直播，如果有什麼事證，請張宏陸直接檢舉他，但這完全是惡意抹黑，傷害他與侯友宜的人格。
國民黨副發言人呂謦煒說，張宏陸於2023年12月16日 在臉書直播市場拜票時的相關言論內容已經觸法，而且顯然連張宏陸的小編都知道違法，還提醒張宏陸「這支影片下播後沒辦法留」、「回去要先把影片剪一剪才能再上傳」，但結果這些影片到昨天都還在網路上，持續傷害侯友宜跟林國春，顯然是惡意操作。
與會的律師柯晨晧指出，張宏陸罪證確鑿，會向檢調具體提告，希望司法機關可以還給當事人一個公道。
對此，張宏陸回應，和選民面對面拜票過程，一直有人跟他反映對手花大錢買票，就像林國春剪輯的直播當中，也有民眾反映對手買票的訊息。張宏陸指出，面對支持者的反映與擔憂，當然要向支持者喊話，不怕對手買票，只要大家站出來投票，就不會讓買票的人得逞。 