林右昌：依國籍法規定 蕭美琴一出生就具中華民國籍
2023/12/05 17:45:48

中選會今天審定3組總統副總統候選人資格。內政部長林右昌說，民進黨副總統參選人蕭美琴的父親從未有喪失或回復國籍紀錄，自始至終都是中華民國國民，蕭美琴一出生就具有中華民國國籍。
中央選舉委員會今天審定通過第16任總統、副總統選舉候選人資格，民進黨賴清德及蕭美琴、民眾黨柯文哲及吳欣盈、國民黨侯友宜及趙少康等3組候選人，資格都符合總統副總統選舉罷免法規定，查無候選人具有外國國籍；11日將辦理候選人姓名號次抽籤、15日公告候選人名單。









林右昌接受媒體訪問時表示，日前中選會初步審查3組正副總統參選人，都具有中華民國國籍；中選會為求慎重特別函詢內政部，經內政部查核3組6位參選人都未有喪失或回復國籍紀錄，也將結果函覆中選會，3組參選人都符合內政部執掌的相關規定，具有中華民國國籍。
林右昌說，外界關心蕭美琴父親的國籍問題，經內政部查證，蕭美琴的父親從未有任何喪失或回復國籍紀錄，自始至終都是中華民國國民。
林右昌表示，蕭美琴一出生就具有中華民國國籍，依國籍法相關規定，出生時父或母為中華民國國民者，無須透過申請就具有國籍。在國外出生的國民，尚未在台初設戶籍前，屬於無戶籍國民；經核准定居後，其身分就轉換為有戶籍國民。 