查核中心公開2024總統辯論會報告 3名候選人各有誤
2023/12/31 17:00:42

事實查核中心針對2024總統辯論會發言進行查證，民眾黨候選人柯文哲談台灣GDP成長率、國民黨候選人侯友宜曾提入境普篩，被點出有關鍵被隱藏；民進黨候選人賴清德被指出談總統蔡英文任內還債數字有誤。
2024大選總統候選人電視辯論會30日舉行，台灣事實查核中心公布針對2024總統辯論會的查核報告，查核3名總統候選人侯友宜、柯文哲及賴清德的發言內容。









能源議題中，賴清德表示，台灣目前再生能源占比已經超過核能發電。事實查核中心證實，2022年再生能源發電量是8.3%，超越核能的8.2%，今年核能占比更低為6.3%，再生能源為8.9%。
經濟與內政部分，柯文哲表示，2000年到今年的台灣GDP成長120%，實質薪資只成長4%，且台灣工時是全世界第6高。事實查核中心表示，與所查資料不符，台灣從2000年至今，GDP成長率為130%，工業及服務業薪資成長9.8%，2022年總工時是主要39個國家中第6高，並非全球第6高。
柯文哲提到，台灣近年出現缺水、缺電、缺工、缺地、缺人才、缺雞蛋、缺快篩、缺疫苗和缺衛生紙。事實查核中心指出，這段發言隱藏關鍵事實，2018年2月的衛生紙搶購潮，是因特定賣場發布漲價訊息，已被公平會認定是不實行銷，而COVID-19疫情期間則是因民眾誤傳假訊息才造成搶購。
防疫部分，侯友宜曾提出入境普篩被阻擋。事實查核中心指出，侯友宜的確曾提出建議未獲採納，當時公衛學界也不支持入境普篩，擔憂普篩有判讀問題，也造成醫療量能問題。
財政部分，賴清德指出，總統蔡英文任內還債新台幣9000億。事實查核中心表示，根據財政部數據，蔡總統執政期間（2016至2022年）已償還6700億元；今年至今償還1260億元，實際已還7960億元。另外，賴清德提到台灣成為世界第21大經濟體的部分，事實查核中心表示，台灣2022年確實為第21大經濟體。
柯文哲提到，蔡英文政府會有盈餘還可以還債，原因是特別預算不算支出，而借款算收入。事實查核中心指出，專家表示政府的總決算確實不包括特別預算，且為了達到收支平衡，編列預算時會將借款算進收入。 