柯文哲赴郭台銘家促三方會面 侯：隨時在馬辦等候
2023/11/23 10:30:43

藍白是否整合進入最後倒數時刻，國民黨總統參選人侯友宜競選辦公室今天表示，侯友宜收到民眾黨主席柯文哲的簡訊，柯文哲提議，希望雙方今天見個面。侯友宜回應，可以在前總統馬英九辦公室會面，今天會隨時在馬英九辦公室等候。
柯辦發言人戴于文表示，民眾黨總統參選人柯文哲、柯辦主任周榆修、柯辦發言人陳智菡、競選總幹事黃珊珊今天上午前往鴻海創辦人郭台銘家，與郭台銘會面。









他說，從整合談判到現在，都保持最大善意與誠意，今天與郭台銘、侯友宜特別聯繫；由於時間非常趕，明天就是登記參選期限，希望今天三方可針對政黨輪替目標找出最可能方案，但很可惜侯友宜上午另有行程，因時間不等人，柯文哲與郭台銘上午會先見面。
鴻海創辦人郭台銘昨天在臉書公布與柯文哲、侯友宜這2天聯絡內容。其中，柯文哲同意3人昨天見面，推動藍白郭力量整合，郭台銘也贊同。但柯辦昨晚回應目前沒有特別安排會面，侯友宜在台南受訪時也說，還沒有收到通知，靜候未來有公開團結機會。
由於中選會受理總統、副總統候選人登記時限到24日，各界關注藍白合進度。侯友宜競選辦公室發言人李利貞今天上午透過聲明表示，侯友宜收到柯文哲的簡訊，柯文哲提議，希望雙方今天見個面。侯友宜回應，可以在馬英九辦公室會面，今天會隨時在馬英九辦公室等候。
對於侯友宜希望在馬辦碰面，戴于文表示，3個候選人碰面最直接，建議找個第三方公開地點會，不必再將馬辦角色拉進來，找個飯店或會議室會比較適當。 