柯盈配支持度僅14.9％ 柯文哲批有政治目的刻意炒作
2023/12/05 12:20:49

美麗島電子報今天公布最新2024大選追蹤民調，民進黨賴蕭配38.0%、國民黨侯康配31.7%、民眾黨柯盈配14.9%。針對民調支持度跌落到第三名。民眾黨總統參選人柯文哲今天表示，因為純市話取樣會有偏差，他的支持者年輕人高於長者，這是很刻意炒作的民調，台灣不該出現這麼多有政治目的的民調。

針對美麗島電子報民調，支持度暴跌僅剩 14.9%，柯文哲表示，民調採樣方式是全市話或是部分採納手機的結果會完全不一樣，目前全市話佔台灣艇人口不到六成，採樣不完整，至少四成以上的人是找不到，且找到的受訪者年紀都較大，純市話採樣會有偏差。










柯文哲說，他的支持者分布，年輕人高、長者低，所以民調並非造假，而是可以操作，且可以按照需求調整，台灣不該出現這麼多政治目的的民調，都是操作出來的結果。

另外，政黨反感度，藍綠白都超過四成，柯文哲表示，這代表台灣真的要出現三黨政治，台灣真的有負面選舉，雖然民眾黨反感度稍微高，因為同時被藍綠討厭，代表台灣真正出現三強鼎立，這是三組政治勢力的證據，藍白分手後，白從此變成很清楚的政治板塊。民眾黨總統參選人柯文哲表示，他相信政府不會讓勞保破產，問題是要花多大代價？如果不解決問題，再拖下去會越來越難處理。記者陳正興／攝影 