柯文哲首場造勢闖賴清德本命區 展現翻轉選情企圖心　
2023/12/16 16:20:03

民眾黨總統候選人柯文哲今天下午在台南市中西區尊王路舉辦首場大型造勢活動。民眾黨人士表示，特別選在民進黨總統候選人賴清德的本命區台南市，除了要展現翻轉台南的企圖心，也希望改變從台南開始，義無反顧拚一次，要把國家贏回來還給人民。

選戰進入倒數階段，民眾黨規畫要舉辦六場大造勢活動，首場選在賴清德本命區出發，別具意義；尤其是民眾黨此次提名11席區域立委，六都當中唯獨台南市沒有提名立委人選，卻選在台南舉辦首場大造勢，劍指賴清德意味濃厚。










台南市賴清德的本命區，目前台南六席立委皆為民進黨籍，民進黨此次喊出不僅台南立委要六席全上，賴清德在台南得票率目標要突破7成。值得關注的是，民眾黨在台南沒有提名一席區域立委，首場站是選在台南，展現沒有放棄台南的企圖心。

民眾黨人士表示，柯文哲首場大型造勢活動選在台南具有戰略意義，因為過往民眾黨跟柯文哲在南部的支持度相對北部較低，希望透過造勢凝聚支持者的力量外，也展現民眾黨在台南經營的決心，要扭轉台南是綠營大票倉的傳統政治結構外，也希望打破藍綠傳統意識形態，柯文哲將帶領台灣走出新政治。民眾黨總統候選人柯文哲。記者季相儒／攝影 