柯文哲車掃巧遇藍營小雞喊加油 同框昔藍白合看板
2024/01/02 18:36:27

民眾黨總統候選人柯文哲今天啟動環台車掃，沿途有許多支持者搖旗吶喊，高喊「阿北凍蒜」。柯文哲車掃時不僅巧遇國民黨籍立委候選人蔣欣璋、林國春，還與藍白合破局遭塗改的「侯柯合體」看板意外同框。
柯文哲今天和副手吳欣盈啟動全台大車掃，出發前先在新莊全國競選總部舉行記者會。記者會結束後，柯文哲與吳欣盈兩人兵分兩路，柯文哲上午先排定新莊、下午轉往板橋鬧區；吳欣盈上午前往土城、樹林車掃，下午則轉往新店。









柯文哲的車掃隊伍經過街區時，有許多支持者揮舞國旗和民眾黨競選旗幟，也有民眾對車隊比出1號手勢，高喊「阿北凍蒜」，為柯文哲打氣。甚至有銀行員工走出辦公室、髮廊剪髮的客人走出店門，高興地向柯文哲車隊揮手致意。
值得注意的是，柯文哲車隊上午在新莊掃街時，途經蔣欣璋競選總部外時，蔣欣璋也走出競總，與競總內支持者向車隊高喊「柯文哲加油」。柯文哲車隊下午在板橋掃街時，也遇到在馬路邊拜票的林國春，林國春與柯文哲先後互道「加油」。
另一方面，柯文哲車掃隊伍下午在板橋駛過縣民大道與館前西路口時，也意外與昔日「侯柯合體」的大型競選看板同框，形成意外同框的畫面。
此外，柯文哲上午受訪時酸國民黨總統候選人侯友宜，車掃將防彈玻璃高度減半，從這個小動作就知道，「什麼樣的人他會去政治干擾政府的正常運作」。
不過柯文哲的車掃隊伍後來也被發現，防彈玻璃不僅下降，連側邊的防彈玻璃也拆掉。柯文哲受訪時解釋，他有詢問過專業，因為反光太嚴重才降下。
民眾黨規劃，柯文哲與吳欣盈的車掃除了在「KPTV」全程直播，民眾黨也製作QR code，支持者只要掃碼就能即時得知車掃路線。 