柯陣營質疑9大謊言  賴競總回擊沒資格質疑別人誠信
2024/01/03 15:06:09

台灣民眾黨總統候選人柯文哲競選總部今天質疑，民進黨總統候選人賴清德在政見發表會和辯論會有「九大謊言」。賴清德競總發言人陳世凱表示，柯文哲最沒有資格質疑別人誠信，因為經事實查核中心調查，柯文哲在辯論上所講7件事有6件不是事實。
民眾黨立委賴香伶及不分區立委提名人黃國昌、陳智菡在柯文哲競選總部共同召開記者會，質疑賴清德「九大謊言」。









陳智菡指出，柯文哲擔任台北市長共償還新台幣571億元債務，2014年至2019年每年都有償還部分債務，並非賴清德所稱柯文哲8年還570億元是剛好集中在某年。
陳智菡指出，賴清德稱擔任台南市長任內推動社會住宅，但查證結果，台南15座公托、8788戶社宅，並非賴清德任內興辦。
關於社會住宅議題，陳智菡說，賴清德講目前中央興建的社會住宅已經超過地方政府。但根據最新資料，中央完工、興建中、已決標待開工的社會住宅為4萬6732戶，超過地方政府的4萬4457戶；如僅計完工數，中央4671戶，少於地方2萬3298戶。
記者會上，賴香伶接著陳智菡之後發言，她繼續盤點賴清德的「九大謊言」，還有「贊成公開高端疫苗合約高端卻反對」。賴香伶質疑，兩面手法。
賴香伶表示，賴清德所說總統蔡英文社宅20萬戶不會跳票。但她質疑，欺騙社會。
民進黨總統候選人賴清德競選總部發言人陳世凱下午回應表示，柯文哲最沒有資格說別人說謊也是最沒有資格質疑別人誠信的人，柯文哲連白紙黑字自己簽字的內容都可以否定掉，基本上，柯文哲說謊大家覺得很正常。
陳世凱說，柯文哲在總統辯論會上所說的內容透過事實查核中心查證之後，柯文哲所講的7件事情有6件不符合事實，請問柯文哲打算如何解釋這件事情。 