柯文哲批賴清德詐騙抹黑 籲讓藍綠一起下架
2023/12/30 14:54:38

台灣民眾黨總統候選人柯文哲今天在電視辯論會第1階段申論時表示，2024大選對台灣人而言是歷史選擇，並批評民進黨總統候選人賴清德在申論時又示範何謂詐騙、抹黑。柯文哲呼籲，台灣必須脫離藍綠意識形態的泥淖。
2024大選唯一一場總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段5家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









柯文哲在第1階段申論表示，2024大選對台灣人而言，是歷史選擇，「到底要選擇新政治，還是舊勢力，要選擇清廉、勤政、愛民、愛鄉土，還是口號治國、意識形態。」
柯文哲說，賴清德剛剛又提社會住宅，他最不想聽，民進黨政府只要告訴大家「開工幾戶、完工幾戶」，不要老是提規劃中、打混帳。
柯文哲說，賴清德說民眾黨是一人政黨，但民眾黨有集體決策；民進黨縣市長選舉大敗，才是一人政黨，「哪個地方民主，哪個地方進步。」
柯文哲呼籲，台灣必須脫離藍綠意識形態的泥淖，請讓他為台灣人民訂定長期計畫，實現公平正義，打造共融社會，落實國家治理，要還給全國人民一個「社會和諧、政黨和解、兩岸和平」的美好台灣。 