柯文哲提農業政策 拋建立資料庫、提高農保生育補助
2023/12/07 16:39:29

民眾黨總統參選人柯文哲今天發表農業政見，提出「戰略農業、智慧農業、品牌農業、創生農村、農電共享」五大農業政策綱領，並拋除建立ChatGPT台灣農業資料庫，農保生育給付由6萬1200元，提高為10萬2000元生育補助，期盼全方位提升農業體質，協助建立品牌、進軍國際，造福農民。

柯文哲指出，當前台灣農業問題，包含農地小而分散、平均耕作面積僅0.7公頃，不利品牌發展；消費市場淺碟化，未有計劃生產，一窩蜂搶種，造成菜金菜土，產銷失調；水利會收歸國有後功能不彰；執政黨粗暴對待農地、胡亂種電，破壞生態；台灣糧食相當大比率進口，影響國家安全。










柯文哲也提到，目前農作者很多是65歲以上；農業戶靠農作收入僅占25%，絕大多數需要打零工或有副業才能維持生計，先前缺蛋，是因國家沒有大量輔導雞農改建現代化的密封雞舍，禽流感後一發不可收拾，最後只能大撒幣補貼。政府宣誓要發展外銷到大陸以外的市場，也沒有明顯成績。

另外，台灣發展綠能產業，結果農地種滿光電板，造成寸草不生，柯文哲主張台灣應建立農業碳匯平台，透過碳盤查改變農村建築與種植模式，著重碳捕捉、碳中和，推動可增加碳捕捉或土壤固碳量的各式農業栽培模式；栽培高吸碳作物、再生農業、友善草生栽培等新農業模式，創新農業新價值。

柯文哲提出農業五大政策綱領，台灣要提防被封鎖，要有風險管理，面對極端氣候、地緣政治，要擬定「戰略糧食安全計畫」，將食安提升為國安層級，保障國家糧食安全；並因應天災頻生，運用科技、智慧化，打造「農業防災安全網」，建構完整的農漁村韌性環境。

柯文哲主張三大資料庫，分別為ChatGPT農業資料庫、農業大數據資料庫、全國農地資料庫，耕種前去看大數據資料庫，若已知總產量過剩仍執意耕作，就減少補助，或遇風災時自負盈虧、不保證收購價。台灣有80萬公頃農地，但違法農舍、違規工廠一堆，這些資料庫要政府做，農業才能有效運作。

針對小農難以建立品牌、拓展市場，柯文哲提出透過聯合品牌、區域品牌、企業品牌三大方向，協助農民提升產值、進軍國際。另外，為鼓勵青農返鄉，農保生育給付由6萬1200元提高為10萬2000元生育補助。

農電共生部分，柯文哲認為台灣應建立農業碳匯平台，透過碳盤查改變農村建築與種植模式，著重碳捕捉、碳中和，推動可增加碳捕捉或土壤固碳量的各式農業栽培模式；栽培高吸碳作物（如藻類）、「再生農業」、「友善草生栽培」等新農業模式，創新農業新價值。民眾黨總統參選人柯文哲上午舉行農業政策發表，提出包括戰略農業、智慧農業、品牌農業、創生農村與農電共享等五大政策。記者陳正興／攝影 