柯文哲喊以總統候選人拚到底  國民黨：持續協商
2023/11/19 18:00:33

民眾黨總統參選人柯文哲今天說，會繼續用民眾黨總統候選人身分拚戰到底。國民黨表示，藍白合只剩臨門一腳，國民黨一定敞開大門，持續和民眾黨進行最後階段協商。
藍白合再次陷入僵局，國民黨主席朱立倫上午在中常會表示，雙方幕僚間還是保持溝通，希望中常委們22日對藍白合工作做最後確認。









柯文哲下午在板橋舉辦「Team KP 誓師大會」向支持者表示，大家關心藍白到底合不合，他不會違背民意，也不會背棄大家，會盡所有力量讓台灣向前、釋出最大善意，團結一切可團結的力量，「但我會繼續用台灣民眾黨總統候選人身分，拚戰到底」。
國民黨對此表示，藍白合到現在只剩臨門一腳，國民黨一定會展現最大誠心、耐心與同理心，敞開大門，持續和民眾黨進行最後階段協商，回應絕大多數台灣民眾的心聲，完成政黨輪替。
此外，針對柯文哲的台灣民眾黨總統候選人身分說法，是否意味藍白合破局、或只接受「柯侯配」。柯辦發言人陳智菡說，她沒辦法回答這問題，大家可以各自解讀。
至於是否還會有政黨協商，陳智菡說，目前沒有明確的聯繫這件事，針對後續協商的規劃與時間，她沒有接到訊息。她也透露，明後兩天（20日或21日）會公布民眾黨不分區立委名單。 