柯文哲竹市造勢  盼成為新政治起點贏回台灣
2023/12/23 20:00:33

民眾黨總統候選人柯文哲今天出席新竹造勢大會時表示，回到新竹市家鄉讓他感覺親切，希望從新竹開始贏回台灣，盼獲得地方民眾支持，能讓新竹成為台灣新政治的起點。
柯文哲、民眾黨副總統候選人吳欣盈等人今天出席「新竹新未來－Team KP新竹大造勢」，柯文哲會中指出，他是新竹人，從幼兒園到新竹中學期間都在新竹學習，直到大學才轉往其他城市，對新竹感情深厚。









他表示，新竹因為竹科成為學歷最高、收入最高的城市，新竹領導台灣產業，讓台灣能登上世界舞台，也盼新竹成為台灣新政治的起點，民眾能支持他。
柯文哲指出，創新也成為重要的出路之一，不僅是個人、企業，甚至在政府部門也是，要能創新才能面對世界多變的局面。
他表示，例如在人工智慧（AI）聊天機器人ChatGPT出現，科技持續創新，政府也面臨數位轉型，台灣未來除了依靠半導體資通訊產業，同時也要升級傳統產業、新創產業。
柯文哲指出，他是有理想、能堅持政治理念做該做的事的，希望現場民眾能展開以每天花費5分鐘與長輩講話、1週至少落實5天的「五五計畫」，讓長輩支持柯文哲，共同為台灣新政治努力。
吳欣盈致詞表示，她有在金融領域工作的經驗，會提升台灣經濟、也讓台灣持續發展，盼民眾支持。 