柯文哲：郭柯侯會面如鬧劇 兄弟登山各自努力
2023/11/24 12:45:42

郭柯侯3方會面不歡而散，藍白合宣告破局。民眾黨總統參選人柯文哲今天坦言，昨天會面是一場鬧劇，嚴肅場合實在不該如此；但走到這地步，就兄弟登山各自努力，他還是秉持不互相攻擊的原則。
藍白合日前因民調爭議陷入僵局，22日競選總幹事黃珊珊先赴中選會領表，昨晚郭柯侯3方會議不歡而散後，柯辦即發出採訪通知，今天上午11時柯文哲將偕副手赴中選會登記。藍白合最終宣告破局。









柯文哲與副手吳欣盈在完成登記後接受媒體聯訪。媒體詢問，總統藍白合破局，立委參選人是否還有藍白合。
柯文哲表示，比起藍白合，更重要是藍白和，他相信，在總統選舉這局沒有談攏，其他部分都還是沒有問題；他昨天在記者會曾說，6項協議都有效，只是在第3條民調計算有點爭執，其他原則上還是遵守協定。
柯文哲說，只要是理念相近、志同道合的朋友，他都很願意去輔選，且跟國民黨合作一直都在進行；聯合政府過去在台灣歷史從沒實現過，很多東西都是走一步算一步，大家也在摸索，但至少在選舉前政黨領袖可以坐下來討論，已經是破天荒。
媒體詢問，昨天3方會談場面這麼難看是否還談得下去。
柯文哲坦言，這不是他一個人可控制，但要跟大家抱歉，昨天台上的人幾乎都是可以選中華民國總統的人，不過實在是一場鬧劇，線上60萬人觀看，這麼嚴肅場合不該如此。
柯文哲說，如果要合作，就算是公開場合也應請記者先在外面，談完再進來。他坦言，「昨天那個場合一開始就是抱著踢館的態度來的」，這不是健康態度。
媒體追問，是否擔心要扛下藍白破局責任。柯文哲說，他們也很努力讓藍白合成功，但合作的目的是要贏得選舉，用最強的組合去選，如果還在計算政黨或個人利益，最後弄出戰力明顯差很多的組合，顯然理念上有些差異。
柯文哲說，既然已經走到這地步，那就兄弟登山各自努力，他還是秉持不互相攻擊的原則，因為真正需要贏的是民進黨總統參選人賴清德，不是他跟國民黨總統參選人侯友宜對打。
媒體也詢問如何評價侯友宜副手趙少康。柯文哲說，作為競爭者，不適合評論另外一個參選人，他還是相信人民的意志是最後決定者。
柯文哲在登記前還前往鴻海創辦人郭台銘家中，媒體詢問是否與郭台銘談合作。柯文哲說，既然日後要合作，有些大原則要先講好；合作是連續過程，中間需磨合討論，將來討論的機會越來越多。 