柯文哲不贊成特偵組 侯友宜：特偵組才能立竿見影
2023/12/20 23:05:40

首場總統電視政見發表會晚間登場，針對民眾黨總統候選人柯文哲在第二輪政見發表中稱「不贊成特偵組」。侯友宜表示，他是文官制度培養出來的，一步一腳印，只要用對人、一定會做對事，所以人很重要、制度也很重要，在過程中，新的特偵組是針對案子，跨區辦案、辦完解散，沒有人情壓力，也無需負擔後遺症，才能夠立竿見影。

侯友宜說，不然賴清德說的「都辦清楚了」，超思案、假訊息，辦到哪裡去？60幾件高端案，都說終結了、處理完，那為何封存？還有很多問題？人民想問的很多問題，不但沒有查清楚，責任還說與他無關。










侯友宜說，以新北市為例，有人貪汙，他都是「自己查辦自己」，移送、起訴、法辦的占了九成多，他再三要求同仁，要查清楚。尤其不分區，民進黨提名黑熊學院院長沈伯洋，國防部長卻說他是打野戰、漆戰的，國民黨提出的不分區候選人陳永康，是潛艦國造的推手，差天差地怎麼比？

賴清德批評侯友宜大群館爭議，侯友宜說，那是娘家繼承的，也是合法建物，又從一開始就合法開發票、繳稅，不是違章建築沒繳稅，這是很清楚的事情。「我們要選總統的人，要有態度，隨時反映自己」，不要讓大學生問「賴清德先生，民進黨貪汙、腐敗」，他說，你不回答，還說「哪一件」，導致學生被肉搜。

他說，他絕對堅持，不對就辦，他一生打擊犯罪、永不妥協、永不手軟。賴清德就是你缺乏制衡，一黨獨大，辦不出來，他完成政黨輪替，每一件都辦清楚。第 16任總統副總統選舉第一場電視政見發表會 ，總統候選人柯文哲(左起)、總統候選人賴清德、總統候選人侯友宜。圖/中選會提供 