柯稱藍排除找郭談 趙少康：民調7％沒資格上談判桌
2023/11/18 15:45:30

國民黨、民眾黨談合作未有結果，民眾黨主席柯文哲今表示，國民黨不應該一開始談時就排除鴻海創辦人郭台銘，中廣董事長趙少康今被問到此議題時表示，郭台銘民調只有5%到7％，憑良心說是沒資格上談判桌的。

媒體今問趙少康，柯說在野整合不應排除鴻海創辦人郭台銘，又說24日登記日截止前什麼都可能發生，似乎意有所指？趙少康則表示，柯文哲一開始也沒有建議或堅持要把郭拉進來談，郭不像柯、侯民調接近，沒資格上談判桌，他本來不想講這話，但把郭拉進來幹嘛？打群架嗎？










媒體也追問，郭陣營說國民黨粗暴，柯文哲不如考慮「郭柯合」，趙少康表示，國民黨都依照民調學理概念，專家學者都可以評論，並沒有粗暴，他認為郭陣營是見獵心喜，呼籲郭台銘回頭是岸、見好就收，再搞下去對郭自己也不利。

趙少康也說，柯文哲自己也知道，若侯堅定參選，郭柯合也不會贏，柯、侯不合作的話沒人會贏，只有合作才有一搏力量，也因此就算藍營基層現有不滿聲音，他也仍覺得應忍耐，因為自己選都很困難，要克服委屈和分歧，合在一起才有勝算。中廣董事長趙少康今表示，鴻海創辦人郭台銘民調只有5%到7％，憑良心說是沒資格上談判桌的。圖／趙少康辦公室提供 