柯文哲帶立委參選人拉抬聲量  批藍綠本一家
2023/12/02 16:36:46

2024年大選升溫，民眾黨總統參選人柯文哲今天扮演「母雞」帶著「小雞」拉抬聲勢，他批評，國民黨只攻擊他，不攻擊民進黨總統參選人賴清德，因為「藍綠本來就一家」，民進黨吃肉，國民黨多少可以分到骨頭啃，變成共犯結構。
柯文哲上午與民眾黨立委張其祿在木新市場掃街拜票，下午出席民眾黨立委邱臣遠中和聯合競選總部成立大會，民眾黨副總統參選人吳欣盈也與會。









在柯文哲抵達會場前，一名攝影記者身體不適倒地，一度引起現場慌亂，經過具義消經驗的台北市議員張志豪協助後，將該名記者緊急送醫。
柯文哲到場致詞時表示，新北立委中和選區三腳督，民進黨立委參選人吳崢空降、國民黨立委參選人張智倫是政二代，只有邱臣遠有政見與資歷，中和就像台灣政壇縮影，民進黨代表執政黨，國民黨代表過去勢力，只有民眾黨是未來希望。
柯文哲說，國民黨只攻擊他，不攻擊民進黨總統參選人賴清德，「因為藍綠本來就一家」；民進黨執政出現弊案，國民黨立委批評力道卻很弱，「因為民進黨吃肉，國民黨多少可以分到骨頭啃，已經變成共犯結構」。
他說，他就像1492年的哥倫布航向世界，不為短期利益犧牲長期利益、不為政黨利益犧牲國家利益，儘管民調起伏，仍相信支持者會回流。
媒體詢問，吳欣盈沒有接受媒體訪問，是否刻意讓她減少發言，如何看待國民黨副總統參選人趙少康要柯文哲管好副手，柯文哲回應，只要讓副手正常發揮就好，「因為侯友宜管不了他，（趙少康）才需要講這種話」。
柯文哲昨天稱民進黨國會席次過半，就是民進黨立法院黨團總召柯建銘當立法院長，但他在2015年時曾稱，柯建銘當立法院長是新竹人光榮，遭質疑立場不一。對此柯文哲說，「因為8年前還不知道民進黨這麼爛」。
此外，三報一社與電視台代表上月29日已達成共識共同舉辦辯論會，公視發布新聞稿指出，賴清德、柯文哲已同意參與，但國民黨總統參選人侯友宜還未同意。柯文哲對此表示，媒體應該呼籲侯友宜「勇敢簽下去」。 