柯文哲參訪銅鑼文化生活館 巧遇營救小貓插曲
2023/11/30 17:30:38

民眾黨總統參選人柯文哲今天參訪苗栗縣銅鑼鄉1895文化生活館，期間牆內頻頻傳出受困小貓「喵喵」叫聲，他試圖扳開裝潢木板解救未果，最後由動防所人員破壞木框救出貓咪。
柯文哲下午到苗栗銅鑼天后宮參香，隨後轉往銅鑼火車站旁、原台鐵閒置倉庫改造成地方文史及創生基地的「銅鑼灣1895文化生活館」參訪，並與在地創生工作者座談，全程未受訪。









參訪過程中，館內木造裝潢牆內頻頻傳出小貓「喵喵」叫聲，眾人擔心貓咪長時間受困，決定設法解救，柯文哲也試圖扳開木板查看，但始終無法確認小貓位置，得知已有人員通報苗栗縣動物保護防疫所前來處理後，便先行離開趕往其他行程。
不久，動防所人員到場，經館方同意敲除部分裝潢板材後，1隻黃褐色小貓終於露臉，引起眾人驚呼「好可愛」，現場1名學生主動要求收養，暫時帶回照料。
1895文化生活館主委賴世若指出，火車站附近本就常有野貓活動，在2棟倉庫間的夾縫空間，不時有貓咪進出，儼然成為貓咪的秘密基地，最近可能有母貓在裡頭生了小貓，而小貓在幽暗木板縫隙中找不到出口，加上肚子餓，才會一直喵喵叫求救。
賴世若表示，柯文哲參選的客家政策中，提出「一庄一特色、一庄一節慶」概念，希望幫助客家產業聚落永續發展經營，此行到苗栗銅鑼主要希望了解地方人文發展特色及農特產品牌經營等，同時聽取在地意見，沒想到碰巧發生這段營救小貓咪的插曲。 