柯文哲提多元族群政策 賴競總：華麗掩飾不了歧視
2023/11/16 17:54:45

民眾黨總統參選人柯文哲提多元族群政策，民進黨總統參選人賴清德競總發言人陳世凱今天表示，看起來洋洋灑灑相當華麗，但從過往柯文哲的歧視言論來看，終究也只是嘴上說說而已，再多華麗的政策，也掩飾不了歧視之惡。
陳世凱今天透過新聞稿表示，柯文哲過去有許多的言論，都是用自己的菁英思維在發言，不論是將多數科系認為是不入流、批評婦產科、將街友比喻成野狗說要「定點餵」，或者是將國中畢業未繼續升學的人貼上吸毒、強姦犯等標籤。









陳世凱指出，這些言論凸顯柯文哲傲慢、缺乏同理心，這樣的人，真的可以做到自己所說的共融多元、還是只會引起更多的對立。
陳世凱呼籲，柯文哲與其提出一堆政策想要騙選票，不如先從「心」做起、從自身做起，拿出同理心，改變自己的菁英思維，而不是嘴上說一套，心裡想一套，然後不小心還會說溜嘴，說出心裡話。
此外，民進黨發言人卓冠廷今天透過新聞稿表示，當柯文哲說國民黨稱選舉要花新台幣100億元，請問侯友宜，柯文哲所說是否為真，選舉若要花費100億元，錢從哪裡來。
外傳前立委黃國昌將接民眾黨不分區，民進黨發言人林楚茵表示，過去高調抨擊國民黨、大肆批評馬英九的黃國昌，面對民眾黨與國民黨的政治分贓，作為未來可能的民眾黨不分區立委，請問黃國昌是繼續跟藍白合走在一起，還是決定轉身離開不分區名單，黃國昌有必要說清楚。 