柯文哲回鄉廟口開講吸近千支持者 「我要給台灣帶來好的改變」
2023/11/18 20:54:07

民眾黨主席、總統參選人柯文哲今天晚上回到新竹市家鄉的天公壇「廟口開講」，現場擠進近千名支持者，新竹市長高虹安、前新竹市議會議長謝文進都親自到場支持。柯文哲上台首先談到自己對新竹的感情，更感謝新竹鄉親對高虹安的支持。

柯文哲說，一般人想到新竹會想到竹科、想到台積電，但對他而言卻是想到城隍廟、青草湖、新竹中學，他對新竹這塊土地有特殊的情感，今天回到新竹廟口開講，更是感受到新竹鄉親的熱情，讓民眾黨在全台唯一的執政縣市有支持基礎，更感謝鄉親對高虹安的支持。










柯文哲晚間6點回到新竹後首先直奔都城隍廟參拜，還與柯爸、柯媽與柯妹柯美蘭吃廟口小吃「阿忠肉圓」，大啖肉圓、炒米粉及貢丸湯，隨後又在幕僚陪同下直奔天公壇參拜，並出席晚間8點的廟口開講，現場近千名支持者不斷高喊「選到底、阿伯加油」，要柯文哲無懼藍白合卡關影響選戰步調。

柯文哲提出對台灣產業未來的3大願景，除了第一要維持半導體產業的發展外，第二是傳統產業升級，例如把農產品做出品牌提升價值，第三是力拚產業創新。柯文哲舉訪美史丹佛大學的體驗，強調國際化是台灣很重要的方向，要吸引全世界優秀的人才進來，多元人種會激發很多創新。

柯文哲批評民進黨太注重選舉，把勝選當作唯一的目標，把理想都丟掉了，台灣應該回到紮實的道路上，例如缺蛋就應該檢討蛋業出了什麼問題，豬肉出問題就應該檢討養豬產業，而不是先大撒幣靠補助解決眼前的困難，卻不好好腳踏實地解決問題。

柯文哲說，我這次競選歌名是「簡單的人」，這就是我的目標，希望台灣人用簡單的心就能活得好好的，希望我們的下一代簡單就好，不要我們的社會整天製造仇恨，台灣400年來都是移民社會，不管是什麼時候來，只要是住在台灣、喜歡台灣，就是台灣人，反對民進黨整天在社會製造敵人、塑造仇恨，希望政黨和解、兩岸和平。柯說「我要給台灣帶來好的改變」。現場民眾黨支持者高舉標語「只要阿伯不放棄，我們也不會放棄」，讓柯文哲看了也高喊「阿伯不會放棄」。記者張裕珍／攝影柯文哲到天公壇廟口開講，新竹市長高虹安親自到場站台。記者張裕珍／攝影柯文哲晚間回到家鄉新竹市天公壇廟口開講，新竹市長高虹安親自到場站台。記者張裕珍／攝影 