柯辦：民眾黨持續釋出善意 盼整合所有在野力量
2023/11/20 12:00:57

柯文哲昨天表示會用民眾黨總統候選人身分拚戰到底，引發外界解讀。柯辦發言人戴于文表示，民眾黨持續釋出善意，整合所有在野可以整合的力量，但也盼國民黨不要誤會善意，柯文哲先前提出讓3%是政治上的禮讓，並非示弱表現。
柯文哲昨天在「Team KP 誓師大會」向支持者表示，大家關心藍白到底合不合，他不會違背民意，也不會背棄大家，會盡所有力量讓台灣向前、釋出最大善意，團結一切可團結的力量，「但我會繼續用台灣民眾黨總統候選人身分，拚戰到底」。









柯文哲昨天的言論引發外界解讀，認為將沒有「侯柯配」選項。
戴于文上午受訪時表示，柯文哲與國民黨總統參選人侯友宜之間還是可以談，民眾黨希望團結所有可團結的力量，但也希望國民黨不要誤會善意；之前柯文哲提出禮讓3%，是政治上的禮讓，不是示弱表現。
談及國民黨設下22日藍白合協商的底線，戴于文表示，民眾黨持續釋出善意，整合所有在野可以整合的力量，但不會特別設下期限，更不會放任發言人在外面隨便罵人，這些都無助於雙方合作跟善意堆疊。
柯文哲昨天也被媒體目擊，誓師大會後赴鴻海創辦人郭台銘家中會面，是否觸及登記參選議題引發聯想。
戴于文表示，郭台銘跟柯文哲兩個人昨天相談勝歡，兩人彼此的共識就是要達成政黨輪替，並整合所有在野力量、達到這個目標。 