柯文哲回家鄉參拜城隍廟、吃肉圓 支持者喊：選到底
2023/11/18 19:46:28


民眾黨主席、總統參選人柯文哲今天晚上回到新竹市家鄉，準備出席民眾之聲「廟口開講」活動，短講前先到知名的都城隍廟參拜、吃廟口小吃，柯爸、柯媽與柯妹一家人全程陪同。不少支持者也特地到場等候柯文哲，向柯加油打氣高喊「選到底」，要柯文哲義無反顧拚一次 。

柯文哲今天晚上6點半在黨公職人員陪同下，來到新竹都城隍廟參拜，「柯爸」柯承發、「柯媽」何瑞英拄著拐杖與助行器到場陪兒子祈福，「柯妹」新竹市立委參選人柯美蘭也趕來參與，同場的還有民眾黨新竹黨部代理主委李國璋、新竹市政府民政處長施淑婷等人。










參拜完後，柯文哲一行人在幕僚安排下到都城隍廟口小吃的「阿忠肉圓」用餐，柯文哲和父母與妹妹難得同桌用餐，柯文哲埋頭大啖肉圓、炒米粉等小吃，心心念念的貢丸湯也上桌，三兩口就吃完，柯美蘭坐在哥哥旁邊也一起享用肉圓、貢丸湯等美食。

柯媽何瑞英今天吃素，雖然同桌但並未一起享用餐點，但難得和兒子、女兒同桌用餐，全程笑咪咪，被問到上一次全家人用餐什麼時候？柯文哲邊吃邊說「從過年到現在」，何瑞英也說好久了，兒子、女兒都在忙啦，難得一家人用餐「當然很歡喜！」

新竹都城煌廟廟口小吃今天適逢周六假日用餐、排隊人潮眾多，不少支持者得知柯文哲廟口開講前要到城隍廟用餐，紛紛到場力挺「阿北」要簽名，還有人向柯文哲喊說不要放棄、選到底，還要有人看到柯文哲高喊「總統好」，讓柯媽聽了相當開心。民眾黨主席、總統參選人柯文哲今天晚上回到新竹市家鄉，到知名的都城隍廟參拜、吃廟口小吃，柯爸、柯媽與柯妹一家人都陪吃。記者張裕珍／攝影民眾黨主席、總統參選人柯文哲今天晚上回到新竹市家鄉，到知名的都城隍廟參拜、吃廟口小吃，柯爸、柯媽與柯妹一家人都陪吃。記者張裕珍／攝影民眾黨主席、總統參選人柯文哲（中）今天晚上回到新竹市家鄉，到知名的都城隍廟參拜，柯家人都陪同。記者張裕珍／攝影民眾黨主席、總統參選人柯文哲今天晚上回到新竹市家鄉，到知名的都城隍廟參拜，吸引不少支持者陪伴。記者張裕珍／攝影民眾黨主席、總統參選人柯文哲今天晚上回到新竹市家鄉，到知名的都城隍廟參拜，柯家人都陪同。記者張裕珍／攝影民眾黨主席、總統參選人柯文哲今天晚上回到新竹市家鄉，到知名的都城隍廟參拜，柯家人都陪同。記者張裕珍／攝影 