柯文哲秀3民調全贏 侯辦批魚目混珠：配一組玩假的嗎
2023/11/08 15:54:28

民眾黨總統參選人柯文哲秀出3份自己都勝過民進黨總統參選人賴清德的民調，國民黨總統參選人侯友宜競辦今天說，進入政黨協商就沒有全民調及民主初選，民眾黨自己出錢還刻意選擇此刻發布民調，令人難以信服。
侯辦並說，這份民調只做個人，柯文哲是不是早就決定要自己選，那柯文哲日前同意與侯友宜配成一組，都是玩假的嗎。









柯文哲今天被問及藍白合議題時，秀出3份柯文哲和侯友宜分別對上賴清德和鴻海創辦人郭台銘的對比式民調數據，柯文哲3份民調都勝過賴清德，侯友宜則只有1份贏賴；3份民調平均合計結果，柯文哲勝過侯友宜8.63個百分點。
侯友宜競選辦公室發言人錢震宇透過新聞稿說，10月底藍白合便進入政黨協商，雙方也同意以新方案共同討論解決，國民黨更具體提出日本與德國模式做為合作新選項。但遺憾的是，民眾黨還是回到原點，堅持採用全民調，還自行花錢委託民調公司做民調來魚目混珠、誤導視聽，不就等於把內參民調當文宣使用。
錢震宇表示，如此作法，不僅別有用心，更顯見對藍白合作缺乏誠意與善意。
錢震宇說，民眾黨委託3家民調公司中，其中2家都是柯文哲長期配合的公司，不禁令人質疑這等同是柯文哲的總幹事黃珊珊去年台北市長選前民調失準翻版，即黃珊珊的選前民調有半數坐二望一，也自稱手機民調拿第一，最後選舉結果卻大輸時任國民黨台北市長參選人蔣萬安17個百分點，排名最後。
錢震宇表示，根據柯文哲公布民調內容，為何不是侯柯配或柯侯配對上民進黨的賴清德與蕭美琴，而是只做個人，不是將侯柯結合成一組，是否柯文哲早就決定要自己選，「所以日前柯文哲同意侯柯或柯侯二人配成一組的聲明，都是玩假的？」
錢震宇呼籲，有高達6成以上民意希望下架民進黨，完成政黨輪替，藍白合作不該再走回頭路，只有藍白真心合作，才能符合多數民意期盼。與其恣意放話與亂帶風向，不如以大局為重、以蒼生為念，一起為中華民國未來努力。 