柯文哲：郭台銘說只盼台灣好 沒一定要占位置
2023/11/06 13:36:29

民眾黨總統參選人柯文哲今天被問及是否與鴻海創辦人郭台銘「柯郭配」，柯文哲說：「不用想太多」，郭台銘跟自己說過，只是希望台灣更好，沒有一定要占什麼位置。
柯文哲今天至美濃替民眾黨高雄第1選區立委參選人曾尹儷站台，媒體聯訪時被問到「柯郭配」，柯文哲笑說，「奇怪，怎麼連我都不曉得？」更說，郭台銘是台灣財經界重要人士；且郭台銘跟他說過，只是希望台灣變更好，沒有一定要占什麼位置。









媒體問及，台中民眾黨市議員江和樹日前在直播上說，自己無法接受台灣新移民協會理事長麥玉珍在不分區立委名單內，甚至說：「我們民眾黨快要變乞丐幫了」。
柯文哲回應，「歧視的言論不必要」，台灣有7％新生兒的母親是所謂外配、陸配，台灣在歷史上本來就是移民社會。這次民眾黨選舉口號是「共融社會國家治理」，希望台灣是融合的社會，只要住在台灣、認同台灣、喜歡台灣就是台灣人。
被問到藍白合進度，柯文哲說，相信幕後還是很多人在穿梭，但選舉有2個目的，第1個是選贏，第2則是希望藉此改變台灣的政治文化；如果選舉贏了，但一切還是回到過去的宮廷、密室、分贓政治也不是民眾黨希望看到的。
柯文哲站台時表示，曾尹儷是民眾黨在濁水溪以南，唯一提名的立委參選人；雖然很困難，但凡事起頭難，一定踏出第一步，如同自己2014年一個人走出台大醫院，9個月後台灣政治整個翻盤、創造歷史。 