柯文哲提少子化解方 民進黨：人民希望他少說謊話
2023/11/07 15:45:11

民眾黨總統參選人柯文哲今天提少子化政策，民進黨發言人林楚茵回應表示，人民期待的是做實事並提出更有建設性的相應政策建議及主張，而且希望柯文哲少說話，尤其是不要說謊話。
林楚茵透過新聞稿表示，蔡政府積極提出對策，行政院除編列補助人工生殖的費用，也有完整的「0到6歲國家和你一起養」政策，減輕年輕家庭負擔，增加生育率也提升國家競爭力。









林楚茵表示，柯文哲在關心少子化之前，請不要再講謊話，就像柯文哲昨晚校園演講不僅無法提出政策願景，也沒有理性論辯回答學生問題，只會攻擊批評民進黨總統參選人賴清德及民進黨，甚至怒嗆學生，包括過去一連串的說謊案例，柯文哲盡是信口雌黃，自相矛盾，「今天的柯文哲打臉昨天的柯文哲」。
賴清德競總發言人戴瑋姍今天透過新聞稿質疑，柯文哲逃避學生對同婚立場提問，從頭到尾未明確表態立場，甚至9年內對同婚立場改口4次，為了選票一騙再騙、一變再變，態度搖擺、表裡不一，意圖靠包牌戰術來騙票，現在是當選民都失憶，「這種人真的夠資格當台灣總統嗎？」
戴瑋姍表示，柯文哲2014年競選市長時，高舉「自由戀愛、婚姻平權」的手舉版，並在競選官網表明支持同性婚姻；2019年訪美演講時卻說「我投票的時候投反對你，可是我允許12萬5000人上街遊行」；2020年柯文哲則在臉書上表示「在同志議題上，我投了廢票」；昨日又在校園演講上再度改口「沒說過投反對票」，甚至反嗆學生「問的人是誰？」
戴瑋姍強調，身為政治人物，應對於社會的價值有基本的態度，而非迴避質疑、態度表裡不一，要求柯文哲應該要向社會大眾說清楚，不要再靠包牌戰術來騙選票。
 