柯文哲偕副手吳欣盈登記  宣示贏回國家和未來
2023/11/24 12:21:28

藍白合確定破局，民眾黨總統參選人柯文哲與副手、民眾黨立委吳欣盈今天上午赴中選會完成登記。柯文哲發表談話表示，沒想過有一天必須站在民進黨的對立面，但當執政黨距離人民愈來愈遠，身為在野勢力領袖的他有責任挺身而出。
柯文哲說，「這一次，我們不只要贏回我們的國家，也要贏下我們的未來；這一次，我們會實現諾言，絕不退縮。因為這是我們的國家，我們的未來」。









柯文哲與吳欣盈到場前，就有大批支持者在中選會外面等待，兩人抵達時，現場高喊「最好選擇，台灣會贏」，支持者情緒沸騰。
柯文哲抵達現場後隨即發表談話。他表示，2014年他離開工作30年的台大醫院，開始投身政治，一直到54歲參政前，他都是單純的外科醫生，並在不看好的狀況下當選台北市長，2018年更在藍綠夾殺下驚險連任。
柯文哲說，他在2019年成立民眾黨，並在5個月後成為藍綠以外的第三大政黨；10年來外界對他期望愈來愈高，他也感受到愈來愈多責任，今年5月20日他宣布參選後，他握過每一雙手、傾聽地方聲音，他深深知道，他應當要是「台灣的柯文哲」。
柯文哲說，「台灣的柯文哲」必須堅定步伐、堅守民主價值，實現眾人期望；10年來年輕人不敢勇敢做夢，甚至背離夢想，台灣更面臨少子化、高齡化、勞動力負成長等五缺挑戰。
柯文哲說，在愈來愈緊張的中美、兩岸關係之間，維持現狀、追求和平是美中台之間的最大公約數；人民是國家的基礎，也是他心中的底線，這點現在不會改變，未來也不會改變。
柯文哲批評，民進黨完全執政，可是沒有完全負責，政策沒有長期規劃，只有短期大撒幣，民進黨政府的短效補貼，是向下一代提款、增加下一代的負擔，但政治不應向下一代提款，也不是只有張燈結彩。
柯文哲表示，過去他支持民進黨，從沒想過有一天必須站在民進黨政府的對立面，但當執政黨距離人民愈來愈遠，偏離進步價值愈來愈大，身為在野勢力領袖的他，有責任挺身而出，與大家義無反顧拚一次。
柯文哲說，身為在野勢力的領袖，他決定團結一切可團結的力量，實現未被實踐的理念，競逐國家領導人，並邀請吳欣盈和他義無反顧拚一次。
柯文哲說，吳欣盈是民眾黨現任立委，畢業於美國和英國的名校，對公共事務非常有熱情，曾擔任過新光人壽慈善基金會執行長，在立委期間的優異表現有目共睹；今年7月，吳欣盈也以立委身份在歐洲議會為台灣發聲、強調台灣的立場，相信吳欣盈是一起為下個世代打拚的堅定夥伴。
柯文哲表示，未來50天選戰會愈來愈嚴峻，局勢也會愈來愈膠著，他在這裡正式邀請台灣人民和他一起，開一場「屬於我們的政治改革運動」，走進彼此的生活，了解彼此的聲音，確認共有的價值。 