柯文哲指和馬英九想法較接近  盼至少「藍白和」
2023/11/12 21:21:14

民眾黨總統參選人柯文哲今天指出，前總統馬英九提出全民調，想法和他比較接近，也就是找出勝選最高的機會，重點是要如何贏得總統大選，「如果不能藍白合，至少也要藍白和」。
台灣民眾黨總統參選人柯文哲晚上前往彰化員林市，參加柯文哲彰化競選總部成立大會，柯文哲也接受媒體聯訪，針對太陽花學運以及藍白合等議題做出回應。









媒體詢問，前立委蔡正元臉書小編稱柯文哲及柯競辦總幹事黃珊珊已因曾支持太陽花學運而向蔡正元道歉；柯文哲說，他看到新聞嚇一跳，也和蔡正元討論到太陽花運動當時的訴求都沒有處理，像是兩岸協議監督條例拖到現在，當年民主進步黨說要處理，但還是躺在立法院，需要道歉的是當年提出訴求卻跳票的人。
另有媒體詢問前總統馬英九建議藍白合以全民調決定，柯文哲指出，除了馬英九，前高雄市長韓國瑜也表態支持全民調，馬英九想的跟他比較接近，也就是如何找出勝選最高的機會，重點不是在初選勝出，而是要如何贏得大選。
柯文哲說，他的態度很清楚，就是政黨都有主體性，如果藍白要合作贏得選舉，要找出最強組合，他不知道國民黨在想什麼，因為贏了柯文哲沒有用，最後如果沒有贏得大選還是輸掉。
柯文哲指出，藍白幕僚都有打電話聯絡，很多事情不到最後一秒不要放棄，最後還是要思考台灣人民要的是什麼，政黨合作有很多層面，從政策綱領到立法委員、總統選舉等。
柯文哲說，到現在為止，藍白除了對總統選舉組合有爭執外，其他都還好，「如果沒有藍白合，至少也要藍白和」，還是應該保持和諧的關係。 