柯文哲拋金融兵推 金管會：近年來每年辦資安演練
2023/12/19 21:21:17

民眾黨總統候選人柯文哲18日拋出7大財經政見，包括定期辦理金融安全兵推與應變演練等，金管會今天說明，近年來每年均有特別辦理金融資安攻防演練，模擬駭客組織攻擊手法，強化金融機構防禦能量。
柯文哲與民眾黨副總統候選人吳欣盈18日上午召開記者會公布7項財經政見，其中包括定期辦理金融安全兵推與應變演練在內，會中並指現行金融消費者保護不足、警示戶氾濫等。金管會資訊服務處、法律事務處及銀行局在今天例行記者會對此提出回應。









金管會資訊服務處長林裕泰強調，金管會相當重視金融資安，並在2022年發布金融資安行動方案2.0，持續將資安攻防演練列為推動重點項目。
林裕泰指出，除了金融機構本身必須定期辦理營運持續演練外，金管會或周邊單位自2019年起每年定期辦理分散式阻斷服務（DDoS）演練，檢驗金融機構面對DDoS攻擊的防禦能量是否能維持服務穩定，另金管會近年來也年年特別辦理金融資安攻防演練，模擬駭客組織攻擊手法，演練金融機構防禦能量。
金管會法律事務處長徐萃文表示，金管會一直以來持續透過對金融機構監理，落實對金融消費者保護，並將金融消費者保護列入金檢重點中，例如明年金檢重點將特別關注防詐、個資保護、高齡客戶權益、理專銷售等面向。
徐萃文指出，政府2011年捐助成立金融消費評議中心，提供消費者不需付費的訴訟外紛爭解決機制，無論是金融教育宣導、處理民眾申訴及評議案件等，成效均有目共睹；金管會並自2019年起舉辦公平待客評核，引導金融業以客為尊、提高對消費者的重視。
針對柯文哲18日在記者會上直言，「遊民也在開帳戶、人關在監獄內也在開帳戶，怪怪的帳戶達10萬戶，金管會在幹什麼」，金管會銀行局主秘侯立洋則回應，金管會已透過7大機制強化防堵人頭帳戶。
包括加強第一線臨櫃關懷提問、強化網銀約定轉帳風險控管、強化靜止戶管控、強化管理電支帳戶以降低冒名申辦可能、彙整疑似不法或顯屬異常交易態樣供金融機構納入內部預警機制強化控管、建立金融機構針對疑涉詐騙境內異常帳戶聯防機制、強化銀行提供虛擬帳號管控等。
侯立洋說，自2022年至今年10月底止，金融機構透過臨櫃關懷客戶阻詐件數達1.4萬件、金額逾新台幣105億元，且光今年前10月阻詐件數及金額即已雙雙超越2022年全年，顯示金融機構積極守護民眾財產，並在2022年配合內政部警政署建置疑涉詐欺境外金融帳戶預警機制。
侯立洋強調，金管會將持續督導金融機構精進防制人頭帳戶措施，並與執法機關及相關部會合作，以期更有效攔阻非法詐欺金流、減少民眾財產損失。 