柯稱遭開價2億美元改當副手 侯友宜：去問民眾黨
2023/11/28 20:12:39

民眾黨總統參選人柯文哲稱有人喊價2億美元盼他擔任副手，柯辦發言人陳智菡說，相關消息是從國民黨方面傳來；國民黨總統參選人侯友宜今晚表示，他不清楚這件事，民眾黨自己說的，去問民眾黨。
藍白合破局，但後續話題持續延燒，柯文哲稱有人開價1億美元盼他擔任副手、甚至喊到2億美元。陳智菡今天指出，相關消息是從國民黨方面傳來。









柯競辦主任周榆修今天接受網路節目專訪，針對侯友宜日前在君悅會談公開唸出柯文哲私訊一事表示，柯文哲的道行明顯不如侯友宜，當侯友宜決定用這樣的方式唸出私訊後，他認為事情就會變成現在看到的。
侯友宜今晚出席台灣工商企業聯合會30週年慶，被問到周榆修再提唸簡訊一事表示，柯文哲不是說兄弟登山，各自努力，他會與國民黨副總統參選人趙少康一起穩健地往前走，贏得最後的勝利。
談到被綠營批評，還沒當選總統，就說要開放陸生來討好中國，侯友宜說，民進黨又來了，又想抹紅他，過去開放三通直航時，民進黨說是木馬屠城記，結果沒有木馬屠城；兩岸經濟合作架構協議（ECFA）簽署時，民進黨也反對，結果執政後沒廢ECFA，還繼續使用。
侯友宜認為，不要老是用仇中方式，而是要對話交流，他一定用交流增進理解，不要戰機，要迎來客機，不要危機要商機，希望找到和平的好時機。中華民國是民主自由的國家，大家要有信心。不要每到選舉，就用意識形態，操弄民眾，這沒有效。 