柯文哲政見會開攻 批綠論文爭議打侯卡核電廠
2023/12/26 17:12:27

民眾黨總統候選人柯文哲今天在電視政見會批評民進黨「卡管」，在論文爭議全黨挺一人，也質疑國民黨總統候選人侯友宜核電政策。他說，核一、核二乾式貯存槽被新北市府卡關，「這就是你的好好做代誌嗎？」
柯文哲今天第2場電視政見會聚焦教育、人口、經濟3大主題。有別於首場政見會收斂攻勢，柯文哲今天左打賴清德，右攻侯友宜。









第1輪發言時，柯文哲先拋出教育政見，並指賴清德喊雙語國家卻沒有路徑，造成老師、家長恐慌，且民進黨讓意識型態介入教育，不僅「卡管」讓台大2年沒有校長，面對論文爭議還全黨挺一人，許多論文抄襲者升官、若無其事，這是品德教育最差示範。
第2輪發言時，柯文哲聚焦人口政策，主張成立跨部會的人口發展委員會，給予生育房屋補助。他也主張「壯世代計畫」，檢討現行65歲強制退休規定，但澄清不是逼65歲的人不能退休。
第3輪發言時，柯文哲則說，不需把非核家園當作意識形態操作，質疑賴清德迴避核能問題，並指核一、核二的乾式貯存槽被新北市卡關，反應爐中用過燃料棒無法取出導致現在僵局。他反問侯友宜，「難道這就是你的侯侯做代誌嗎？」
政見會結束後，柯文哲在步出電視台前接受媒體聯訪。談及今天政見會對手表現，柯文哲說，這次政見會總算回到政見闡述，不像第一場都在罵來罵去，但他不認為有在政見會攻擊對手，而是很明白問2025非核家園能否達到。
不過柯文哲說，核電廠可以延役，是因為民進黨不延役，核電廠才停掉，賴清德的說法明顯誤導民眾，禁不起科學考驗；至於侯友宜稱台電水土保持沒做好，所以新北市府不發建照，反而變成指控台電的工程能力很差，但大家都心知肚明，就是卡人家。
柯文哲也說，賴清德花5分鐘討論旅遊心得，這很奇怪，政見發表會談旅遊心得幹什麼。
柯文哲表示，下次誰執政都要嚴肅面對核電題目，他不贊成用意識形態解決科學問題，且2050淨零排放是很大壓力，很快就要課碳費、碳關稅，核電會便宜很多，用石化燃料發電會比較貴。
柯文哲認為，經過三哩島、車諾比、福島事件後，核電的安全性有提高，他實際去日本考察過，別人失敗後就會改進，但沒辦法說絕對沒有危險，就像到馬路上走也可能被車撞到，「難道你就不上街嗎？」
柯文哲說，台灣的地理位置很難使用核能，因為核電廠離人口密集區太近，使用核電還是有風險，但他認為風險與好處應平衡。 