柯文哲拋民調全贏侯友宜 國民黨：與現實組合有距離
2023/11/08 14:37:07

民眾黨主席柯文哲今公布內參民調指，調查結果顯示，柯不只高於國民黨總統參選人侯友宜、更贏過民進黨總統參選人賴清德。國民黨今回應，民眾黨發出的民調模式與現實組合是有距離的，「藍白合不是淘汰賽」，這個組合的決定方式必須真正反映選民投票時的情境，才更有希望完成政黨輪替的主流民意。

國民黨指出，從民眾黨公布民調的格式中不難發現，柯文哲把自己和侯友宜分開計算，題目設計為柯文哲、賴清德、郭台銘為一組，侯友宜、賴清德、郭台銘為另一組，此民調題目設計明顯與主流不同，更忽略民意對於在野合作的期盼，恰恰證明「藍白合」才能實現政黨輪替。










國民黨表示，根據過去兩周坊間最新的民調顯示，無論是三腳督或是四腳督，侯友宜都是穩定領先5至6個百分點。之前就已提出針對「聯合政府」為願景的兩種民調模式決定配對組合，其中參考德國模式就是全民調，不只採用選舉常用的對比式民調，更參酌政黨的支持度。

國民黨表示，藍白過去會談都對台灣第三波民主化有共識，此時期待民眾黨把握「聯合政府」的歷史機遇，不管德國或日本式，都已在國際間行之有年，學術上也證實可更精準反應大選的實際投票結果，均符合柯文哲最在意的「科學」與「民意」的實質內涵，達到「公開透明」、「公平公正」、「國際常用」、與「簡單快速」的目的。

國民黨說，在多數民意希望下架民進黨的大環境中，國民黨提出的是「侯柯配」或「柯侯配」，兩黨候選人都應出現在同一張選票上，找出最強的組合實現政黨輪替，組成聯合政府，如此分開計算民調，不僅有損團結氛圍，與社會期待不同，更不符合主流民調的提問方式及科學精神。國民黨主席朱立倫今在中常會發表談話。記者鄭媁／攝影 