柯文哲讓太多？柯媽心情差睡不好：當副的，乾脆不要選
2023/11/16 17:28:11

總統藍白合昨天協商成局，但不少民眾黨支持者都認為柯文哲讓太多，最後可能形成「侯柯配」，支持者一片士氣低迷。柯文哲媽媽何瑞英今天說，「如果要他兒子做副的，不如就不要選了啦」。柯媽也透露兒子心情差，自己也心情不好、一整夜睡不好，還說有人在操作民調「侯柯配」，這樣可以嗎？

何瑞英支持柯文哲參選總統，今年9月才跟丈夫柯承發、女兒柯美蘭一起參與新竹市選哲之友會成立大會。但隨著藍白合議題發展，國民黨、民眾黨昨天協商達成藍白合共識，將以近期民調評估是要侯柯配，還是柯侯配，外界認為最後為侯柯配機率頗高。










記者今天下午致電「柯媽」何瑞英詢問看法，何瑞英證實自己確實有說「如果要他兒子做副的，不如就不要選了啦」，但她強調，這事情是兒子要處理的，自己沒有在管，但看到柯文哲心情不好，自己心情也好不起來，也不敢打電話問柯文哲狀況。

何瑞英還提到，有朋友跟她說竟然出現操作民調的狀況，有人接到電話民調問侯柯配還是柯侯配？電訪人員竟然要求一定要說支持「侯柯配」。她直言不知道誰在操作，這是不正當的行為，這樣公平嗎？並坦言不期待18日的結果，她也不知道該怎麼辦。「柯媽」何瑞英日前出席女兒柯美蘭參選新竹市立委的競選總部成立大會。本報資料照 