柯文哲記者會秀3民調全贏賴清德  侯僅1民調小勝
2023/11/08 13:30:41

民眾黨總統參選人柯文哲今天被問及藍白合議題時，秀出3份柯文哲和侯友宜分別對上賴清德和郭台銘的對比式民調數據，柯文哲3份民調都勝過賴清德，侯友宜則只有1份贏賴；3份民調平均合計結果，柯文哲勝過侯友宜8.63個百分點。
柯文哲今天在競選總部舉行「韌性台灣，創造多贏」記者會，並於會後接受媒體訪問。媒體詢問，藍白合目前卡關，何時才會有明確表態。









柯文哲表示，藍白合討論已經超過半年，台灣過去30年一直陷在藍綠統獨對抗泥淖，剛好今年有超過6成民意希望政黨輪替，且民進黨做太差，已到民心思變程度；明年國會預期三黨不過半，確實是走向聯合政府的歷史契機，因此希望藉此慢慢往內閣制移動。
柯文哲表示，聯合政府在台灣是創新嘗試，過程中一定有風雨，政黨合作有各種層面，他認為雖然政黨協商有很多項目有共識，僅剩總統候選人還「卡卡的」，其他都有進展。
柯文哲說，合作是為了選贏，應找出勝選機率最高組合，他相信數據，現階段能直接反映總統選情的是精確的全民調；民調除非有心造假，只要份數夠多就相當準確。
柯文哲表示，國民黨與民眾黨終究DNA不同，他想的是如何贏總統大選，國民黨想的是如何贏過他，他認為跟國民黨談不攏，是卡在政治價值，「到底是為了政黨利益還是國家利益？」
柯文哲表示，他還是很希望可以合作，因此一開始提出比全民調，但國民黨原則只有兩個，一是不要比民調、二是要當正的；後來他退讓，在統計誤差範圍內，願意由國民黨總統參選人侯友宜當正的，但國民黨也不要，甚至提出日本、德國模式，還講全民調不準。
就在柯文哲提到全民調時，記者會現場舞台螢幕突然秀出3份民調數據，分別是求真、趨勢、世新大學的民調，以及3個單位民調平均。3份民調的訪問日期落在11月3到7日，有效樣本都超過3000人，市話比例7成、手機3成。
根據3份民調平均後數據，若藍白整合成功由柯文哲出線，將贏過民進黨總統候選人賴清德4.83個百分點；但若藍白整合後由侯友宜出線，侯友宜反而落後賴清德3.8個百分點。3份民調平均合計結果，柯文哲勝過侯友宜8.63個百分點。
媒體會後詢問藍白整合時間。柯辦發言人陳智菡受訪表示，時間非常緊迫，20日馬上就要登記，恐怕不宜再拖，希望這一週有比較明確的答案；根據這幾天幕僚來回接觸，國民黨還是希望不要用民調方式，但民眾黨不希望看到「不想戰、也不願意合，只想拖的藍白整合方向」，這樣的在野整合無法成功。
陳智菡也說，副手拍照之所以延遲，是柯文哲釋出非常大的善意與彈性，並希望在野整合還沒塵埃落定前，原本的動作都先暫停；但時間非常急迫，希望國民黨能回應民意。 