柯文哲：柯媽媽、黃國昌違建都拆了 賴清德不要賴皮
2023/11/07 12:32:02

民眾黨總統參選人柯文哲競總總幹事黃珊珊昨在臉書發文表示，民進黨總統參選人賴清德自家違建已被新北市府查出沒有稅籍資料，等於欠繳多年房屋稅、地價稅。柯文哲今天表示，柯媽媽違建拆了、前立委黃國昌違建拆了，請問賴清德的違建要不要拆，喊話賴清德不要賴皮，違建該拆就拆。

黃珊珊昨天在臉書指出，賴清德自家違建被查出無稅籍資料，等同多年來欠繳房屋稅、地價稅，對比民進黨發言人日前稱依法繳納相關稅金等，又是一樁民進黨的盲目護航。










柯文哲今天批評，違建該拆就拆，為什麼要一直拗，一下著說有戶籍，一下說工寮，請問那個樣子像工寮嗎？然後又說新北市政府有催繳，難道不會自動去繳嗎？

柯文哲表示，民進黨都用比較高的道德標準要求別人，輪到自己的時候用最低的道德標準，「柯媽媽違建拆了，黃國昌違建拆了，今天賴清德要不要拆，不要再賴皮了。」

黃珊珊則說，賴清德一直說有繳稅，後來又說看起來像沒繳稅，對於違建處理應該都一樣原則，不應該因人設事，重點是有沒有繳稅，說清楚就好。民眾黨總統參選人柯文哲表示，「藍白合」正副總統應該選出最有勝算的組合，「但現在有點卡卡的」，他相信船到橋頭自然直。記者林澔一／攝影 