柯文哲拋內湖交通解方 建議車輛收費管制流量
2023/12/12 16:09:54



民眾黨總統候選人柯文哲今天公布交通政策，提出「以人為本、服務導向、數據治理、永續運輸」政策綱領，柯文哲主張，加速修訂相關法令，包含道路設計規範、道路交通管理處罰條例，且制定國家級道路設計規範，涵蓋車道、行人空間、街道經濟及基盤設施需求及介面規範；同時，重視駕駛人管理，加速改革考照、換照制度，強化路考、加考緊急應變機制等。

柯文哲指出，台灣交通以車輛至上，忽視行人安全已成國安問題；交通制度混亂、道路品質不佳，缺乏國家級規畫，同時漠視專業，重大交通建設淪為選舉空頭支票。柯文哲以各國每10萬人交通事故死亡人數，台灣是日本5倍、挪威8倍，在台灣縣市各異，台南是台北4倍。










柯文哲提到，全國國道、縣道、鄉鎮道路設計不完備，應採全國統一標準；軌道建設也應是國家級整體規劃，不能每個縣市決定，否則台北市希望環狀線優先完工，新北市想要汐止民生線優先時，就有爭執；共享運具也不該一國多制，同時，非六都縣市的技術資源不足，難以承擔軌道系統或機場等大型建設規劃及建設，以及訂定規範的技術能力。

柯文哲主張，應積極建立標準化資料、開放資料，驅動數位治理政府及產業，建立全國一站通行的交通APP，數據共享，推展跨單位、跨系統的聯合城市管理。

針對內湖交通壅塞問題，柯文哲表示，內湖都市計畫失敗，從7.5萬人爆增到30萬人，道路沒有增加，目前只能等環狀線蓋好通車，或像新加坡採取強硬政策，例如早上通勤時間，結合ETC系統掃瞄車牌、自動收費，達到乘量管制，才能先舒緩。 