柯文哲：台灣應建立新政治文化 犯錯就誠實面對改正
2023/12/30 17:06:28

台灣民眾黨總統候選人柯文哲今天在辯論會交叉詰問時表示，台灣應該建立新的政治文化，犯錯的時候就誠實面對問題改正，不可能一天改變這個國家，但也不能幻想什麼事都不做，國家就會改變。
2024大選唯一一場總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段5家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









侯友宜在第3階段交叉詰問的第3次提問時詢問賴清德。他說，賴清德曾說過照服員新台幣3萬多元的薪水，低薪做功德，也說過多數民眾的薪水有調，但賴清德是否知道有將近一半的25歲以下青年，每月薪水未達3萬元。
侯友宜指出，賴清德說疫情期間台灣經濟成長，房價正在降，但民進黨執政8年，房價飆漲，有學生說領不到租屋補貼，賴清德卻要學生向房東說，請問這有同理心嗎。
對此，柯文哲表示，因為侯友宜沒有問他，所以他只好清唱。他認為台灣應該建立新的政治文化，犯錯的時候就誠實面對問題改正。
柯文哲指出，台灣遇到的問題太多，勞保快要破產、大學要關40家、健保費用無法控制、勞動力低落，5年前就五缺，現在還是五缺，現在還遇到缺蛋、缺衛生紙。
柯文哲表示，但抱怨沒有用，他要利用這機會跟全國人民說，不是要選個好總統，從此就王子與公主做過著幸福快樂之日。老實講，只要選出一位正常人，認真工作，意識形態不要太強，最重要是不要貪污，要讓國家正常，很誠實面對每天遇到的問題，一條一條改過。
他說，不可能一天改變這個國家，但也不能幻想什麼事都不做，國家就會改變。
柯文哲指出，已故前總統李登輝在世時曾對他說，40年都沒辦法解決的問題，不可能用4年來解決。他認為這句話有對也有錯，他再加上一段話，現在不做，40年後還是一樣，所以就大家繼續努力。 