柯文哲主攻財政紀律 拋杜絕特別預算浮編將修財劃法
2023/12/20 21:00:49

台灣民眾黨總統候選人柯文哲今天在電視政見會重申政府財政紀律。他主張，修改預算法中特別預算空白授權條文，並修正財政收支劃分法，避免地方政府樣樣都看中央臉色。他也主張勞務、資本所得分開課稅，避免形成階級世襲。
2024大選倒數，民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜今天晚間7時參與首場總統候選人電視政見發表會，透過3輪政見發表正面交鋒。









柯文哲在第2輪發表時主攻財政紀律、文官制度、數位治理和司法改革4個主題。他說，天下沒有白吃的午餐，這一代不能向下一代提款，目前政府最大的財政問題是特別預算常態化，蔡政府8年的特別預算達新台幣2兆4000萬元，其中大部分是透過舉債。
柯文哲舉例，防疫特別預算共編列8400億元，但他要問「為何疫苗大部分都人家送？」包含鴻海、慈濟、台積電及外國政府等，令人懷疑錢用去哪裡。他說，欠債不僅要還錢還要繳利息，他非常反對用特別預算亂花錢，造成債留子孫。
柯文哲也說，目前台灣有16個地方政府自籌款低於5成，導致地方政府需要中央政府補助財源，嚴重影響地方政府自治；雖然行政院前院長林全曾找他討論財劃法修法，但蔡政府執政8年，至今仍沒修法，就是因為權力使人絕對腐化，還沒執政時每天都喊不公平，全面執政後就不肯放下分配預算的「魔戒」。
柯文哲主張，第一是預算法中的特別預算空白授權應修法拿掉，以後只有戰爭、重大經濟事故、天災人禍，才能編特別預算；第二則是成立統籌分配款委員會，由中央、地方政府、民代、專家學者組成，並且一定要修正財劃法，避免地方政府樣樣都看中央臉色。
柯文哲說，第三則是召開全國賦稅改革會議，並主張勞務所得、資本所得分開課稅，避免「有錢人越來越有錢、窮人越來越窮」，形成階級世襲。
柯文哲也提到，文官制度是政府施政基礎，但民進黨執政下創造許多黑機關，文官變成酬庸標的，且政策常因政黨輪替中斷，文官考試制度沒辦法適才適所。
柯文哲主張，高階文官與國營事業董監事應公開遴選，並限制政治任命人數；文官考試任用制度應修正，解決「考用不合一」，且政府也要高度E化增加效率。
談及司法改革，柯文哲表示，總統蔡英文剛上任時曾信誓旦旦要司法改革，但後來就無聲無息，很遺憾司法在民間目前可信度很低。
柯文哲主張，應設置常設性的「司法改革委員會」，並推動制定吹哨者保護法、刑法的不法餽贈罪、司法關說罪、棄保潛逃罪、妨害司法公正罪等，讓人民在法律之前都能平等。
柯文哲強調，他不贊成設置特偵組，因為若只有少數幾個人能辦大官，就等同跟老百姓說「我們不是法律之前人人平等的國家」。 