柯文哲辯論會對賴侯火力全開  談及家人忍不住哽咽
2023/12/30 19:45:44

民眾黨總統候選人柯文哲今天在電視辯論會砲打對手，不僅怒轟賴清德違建爭議人格破產，也指侯友宜要選總統就不該競選連任。面對農地爭議，柯文哲雖數度解釋，但談到父親一度湧上情緒，在辯論台不禁哽咽。
2024大選唯一一場總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段5家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









柯文哲今天午後偕太太陳佩琪出席辯論會，不僅身穿黑色西裝、配上紫色白點領帶，還在領口別上金色的「KP」與國旗徽章。柯文哲的副手搭檔吳欣盈也前來現場，替柯文哲打氣。
有別於第1、2場電視政見會不慍不火，第3場電視政見會逐漸增溫，柯文哲今天在辯論會火力全開，猛踩對手痛點。第一階段申論時，柯文哲就評賴清德又示範何謂詐騙、抹黑，並諷刺賴清德的外號叫「賴功德」。
柯文哲呼籲，台灣必須脫離藍綠意識形態的泥淖，請讓他為台灣人民訂定長期計畫，實現公平正義，打造共融社會。
媒體提問環節，題目聚焦在兩岸、憲政和候選人名下土地房舍爭議。柯文哲說，台灣在現階段不可能統一、不可能獨立，而且根據民調，90%的民眾希望維持現狀，但也藉此酸民進黨「可合作也要對抗」，國民黨讓人擔心「必須對抗卻要合作」。
他強調，台灣應在美國架構下求取最大利益，過去提出兩岸一家親是先表達善意，他的底線是台灣要保有現行民主自由制度，在此底線下，他願意基於對等尊嚴、5個互相原則跟對方談。
詰問環節時，柯文哲更數度猛攻對手痛點。柯文哲不僅嘲諷賴清德萬里老家是「賴皮寮」，並指賴清德為違建爭議說謊，「你的人格已經破產」。他也痛批，民進黨背離創黨信念、新潮流是台灣禍害。
另一方面，柯文哲在詰問不僅問侯友宜「為何中共要幫忙做假民調」，也質疑侯友宜連任新北市長後沒多久就開始跑總統行程。他說，若要選總統就不該連任新北市長，「你不會覺得對不起新北市民嗎？」
其中，柯文哲在整場辯論會屢次被問到名下農地爭議。他解釋，名下土地是2008年時父親用他的名字買的，15年來沒有交易、土地變更、地目變更，哪來的炒地，且都誠實申報、沒有盈利。
不過在詰問環節談到農地爭議時，柯文哲數度清喉嚨，甚至哽咽解釋，父親買那塊地是希望有一天他回新竹當新竹醫院院長，感慨這麼多年來人生的際遇，就是沒辦法符合父親的期望。
柯文哲在會後記者會表示，他父親一直期望他回新竹當醫生，但人生際遇沒辦法自己控制，買那塊地是父親對兒子的疼愛，怎麼想到15年後變成政治攻擊目標，但有違規的話還是會解決，「不要求每個人是聖人，只要求有錯要改就好」。
此外，柯文哲會後記者會時也批評，賴清德最大失誤，是沒有準備重要議題，不僅反問中華民國是否給台灣帶來災難，還稱兩岸互不隸屬就是台獨，這兩句話會引起軒然大波，很快美國在台協會（AIT）會打電話問。
柯文哲雖然在辯論多數應答如流，不過在回答如何解決貧富懸殊，一度說成「所得稅要窮人課得多」。事後民眾黨澄清是口誤，是「所得稅要富人課更多」。 