柯文哲向綠支持者喊話 愛民進黨就要讓民進黨下台
2023/12/28 14:36:32

民眾黨總統候選人柯文哲今天表示，民進黨的4大理念「民主、清廉、法治、台獨」，這8年一項都沒做到，善良的台灣人寵出民進黨的沉淪。他強調，愛民進黨，就要讓民進黨下台，落實真正黨外的精神。
柯文哲今天中午透過臉書表示，民進黨的前身是黨外，而黨外的兩大理念，分別是民主憲政與台灣獨立；然而，真正為台灣民主運動打拚，乃至於入獄的創黨元老，許多已「被淡出」民進黨，當年的徒子徒孫，現在身處高位，吃香喝辣。









柯文哲表示，30年前民進黨主張「清廉、勤政、愛鄉土」，他每一個字都認同，但最後與民進黨漸行漸遠的原因，不是他變了，而是他還記得當時的理想。
他指出，「如果信介仙在世，他會要民進黨阻擋疫苗嗎？他會認同民進黨卡台大校長嗎？」柯文哲說，自由時代週刊創辦人鄭南榕追求百分之百的言論自由，民進黨卻可以一邊紀念鄭南榕，一邊關中天電視台，精神分裂，讓人難以想像。
柯文哲指出，民進黨的4大理念「民主、清廉、法治、台獨」，這8年一項都沒做到，民進黨今天的沉淪，說實在是被善良的台灣人民寵出來的；不論從對台灣，或者對民進黨好的角度，民進黨都應該要輸一次，才不會繼續沉淪。
柯文哲表示，他曾說過自己是深綠，因出身228家族，也不必隱諱，但有一天他當台北市長時，「要繼續用有色眼鏡看每一個台北市民嗎？」
柯文哲指出，他知道部分民進黨支持者對他有一股「恨」，覺得他忘恩負義，沒有回報民進黨2014年台北市長選舉的恩情；他要告訴大家，不是不愛民進黨，而是更愛台灣，因為愛之深責之切，為了台灣，他更應該站出來，告訴現在民進黨的當權派忘記初衷。
柯文哲表示，他最近讀到前總統陳水扁1985年的「黨外切莫國民黨化」文章，裡面寫道，「有的黨外人士真的是選舉掛帥，以當選公職並且保住公職為加入黨外的最大目的。這些人雖然也標榜黨外的理念，可是這些理念只是副業，只居於其次的地位，真正重要的是公職的地位，以及公職地位所帶來的個人好處」。
文章也提到，「私利型的黨外人士可說是天之驕子，既少政治包袱，卻又可以汲汲營營為私利，但是由於他們和國民黨的高同質性，必然會造成選民的失望，很不幸的是，選民也會連帶的對整個黨外失望」。
柯文哲指出，這是對黨外的警語，也是對所有政治人物，包括民眾黨在內的警語。
他也說，當年民進黨是為打破國民黨「一黨專政」而成立，如果現在民進黨做得再差也能連任，那就成為另一個「 一黨專政 」，台灣這幾十年的民主運動，還有什麼意義。
柯文哲強調，愛民進黨，這次就要讓民進黨下台，落實真正黨外的精神和民進黨的精神。 