柯文哲台中場造勢  主持人喊破3萬人
2023/12/30 18:43:02

直播主陳清茂在高雄岡山發起「南方崛起」，民眾黨柯文哲，今天推進中台灣，在台中市東區樂業路30號再辦一場，全場流程猶如演唱會。傍晚5點，主持人林珍羽、陳清茂喊出已3萬人，為柯文哲再造一波聲勢。

民眾黨台中市黨部主委江和樹帶工作人員除草整地，群眾從2點以後陸續進場。5點半「阿頭朱康」演唱「穩穩地走」，主持人請群眾打開手機的手電筒，地上出現點點繁星。










PTT前八卦板板主「四叉貓」下午就在現場直播座位區，被不少柯粉拍上網路熱搜。6點前，主持人林珍羽說，網路有人說現場只有8000人，她說「氣不過」請大家開手機燈光，大喊「台灣的選擇，柯文哲」，喊出高聲量。

柯文哲因在台北參加總統候選人政見會，預計晚上7點到場，台中市第一選區民眾黨立委候選人蔡壁如表示，她的民調已超越對手，要支持者送柯文哲進總統府，也要送蔡壁如進立法院。

蔡壁如說，她在第一選區經營非常辛苦，但一路走來，打到今天，上個禮拜，不管國民黨或民眾黨的民調，她都已經贏了。

蔡壁如說，「改變政治文化，大家都要勇敢站出來」，拜託大家在1月13日都要站出來返鄉投票，支持柯文哲、蔡壁如，「最後兩個禮拜，我需要你們，希望大家一起陪我闖過去」。「南方掘起」台中場，主持人喊「破3萬」。記者陳秋雲／攝影 