柯文哲北港朝天宮開講 允諾修改排黑條款
2023/12/30 23:12:41

台灣民眾黨總統候選人柯文哲今天晚間在雲林縣北港朝天宮廟埕開講，對於民眾詢問108課綱、排黑條款等，他說，排黑條款違反法律不溯及既往、信賴保護原則，他當選後再修改。
柯文哲今天晚間在北港朝天宮廟埕開講，民眾黨不分區立委參選人蔡春綢、民眾黨雲林縣議員陳乙辰等人輪番演講，北港朝天宮董事長蔡咏鍀也到場為柯文哲加油。









柯文哲指出，他去過美國國務院、也去過日本，對於台灣現狀，他認為要統一或獨立都不可能，尤其調查結果支持獨立才約7％，統一才3％，有90％的人支持維持現狀，結論就是這樣，「不曉得國民黨與民進黨在亂什麼」。
柯文哲也說明65歲以上的長者健保免費等政策，並提到許多人對於農田水利會被政府沒收很有意見，而他已經想到解決之道，當選總統後會處理。
有民眾詢問，他如何解讀禮義廉恥和108課綱，對此柯文哲回應，禮義廉恥應該要掛回去，還是要教導孩子社會是有規矩的，此外108課綱造成貧富世襲，必須解決。
柯文哲提到，他擔任台北市長時，國小3年級以上每人都有ipad，並拍攝1萬1000部教育影片，學生只要透過網路就能學習，圖書館有40萬冊電子書，雖然很難做到完全平等，但還是要做到「只要願意努力還是有機會」，這是政府對人民最基本應達到的標準。
也有民眾詢問民進黨修法通過排黑條款，他如何看待。柯文哲對此回應，排黑條款明顯違反法律不溯及既往、信賴保護原則，他當選後再修改。
還有民眾關心對柯文哲對於傳統宗教文化推廣與傳承理念及方針，柯文哲說，朝天宮是全台灣香火最旺盛的媽祖廟，香客這麼多，人流就是金流，應充分運用。從文創產品、飲食等面向逐一改變，「不可能一天改變國家，要長期規劃，每天都要進步一點，累積起來就是國家最大的進步」，這也是他對政治的想法。 