柯盈配造勢鞏固都會區  黃國昌巡講分進合擊
2023/12/02 15:36:28

總統大選進入倒數階段，台灣民眾黨啟動陸戰模式，將陸續舉辦中大型造勢活動，並於中南部巡迴開講，為「柯盈配」 催票。不分區立委參選人黃國昌則鎖定北部都會區巡迴開講，分進合擊。
台灣民眾黨主席柯文哲搭檔不分區立委吳欣盈參選2024總統大選，藍白合破局後，由於國民黨禁止柯文哲為國民黨立委參選人站台，讓他遭質疑行程少、走不出去。









柯陣營則回應12月開始將至全台廟口開講並舉辦大型造勢，行程滿檔，全台跑透透。
許甫說，民眾黨8月的4週年黨慶約3500人到場參與，11月19日板橋誓師大會原先報名破3000人，最後結算到場民眾達到6000人，從近期參與活動的民眾人數、小額捐款金額，可感受到有許多民眾期待改變的心情愈來愈強大。
許甫指出，民眾黨預計在北、中、南都會區舉辦多場中大型造勢活動，12月依序在台南、桃園、新竹舉行，選前黃金週衝刺將挺進台中、高雄，1月12日舉辦選前之夜。
他表示，民眾黨從9月就展開廟口開講巡迴，效果不錯，未來將兵分兩路，除中南部繼續巡迴開講外，黃國昌將與其他不分區立委參選人兵分兩路，在雙北市、桃園市、基隆、宜蘭巡迴開講。
許甫也提到，除了線下實體活動，也正規畫新的網路節目在柯文哲的Youtube播映，爭取網友支持。
此外，民眾黨議員、黨公職從12月起也在都會區舉辦街頭肥皂箱開講，活動透過直播串連線上、線下，1日已有多位青年黨公職走進內湖街頭宣傳理念。
柯辦發言人吳怡萱表示，盼透過街講行動，走進街頭與民眾近距離接觸，成為柯文哲的分身，將力量擴散，爭取更多支持。 