柯文哲：重讀民調結果不會變  釋善意處理在野整合
2023/11/21 19:30:40

國民黨總統參選人侯友宜提出重新判定9份民調，民眾黨總統參選人柯文哲回應，除非民眾黨第一次的統計專家不入流，哪有可能多讀兩次結果會變不一樣；不過在野能夠整合還是盡量整合，會釋出善意處理。
媒體追問，是否婉拒侯友宜重新檢視民調的提議。柯文哲說，「沒有啦」，是因為突然開記者會，還要回去把統計專家找來準備，但明天早上會開記者會回應。









侯友宜今天呼籲柯文哲指派2位民調專家學者，國民黨主席朱立倫、前總統馬英九各指派1位，明天針對先前9份已討論的民調重新判定，全程公開直播，「我輸了就當副的」。
柯文哲今天傍晚前往黨籍立委參選人李有宜競選總部成立大會，並於會前接受媒體訪問。
談及中午致電侯友宜，柯文哲表示，侯友宜這幾天透過不同管道，表達要跟他單獨見面，他認為總統候選人登記在即，但也要保持善意，就打電話問侯友宜有什麼看法，侯友宜還跟他說昨天等一整晚電話。
對於侯友宜提議重新判定9份民調，柯文哲表示，統計專家都看過，科學就是科學，統計資料就是統計資料，除非民眾黨第一次的統計專家不入流，哪有可能多讀兩次結果會變不一樣。
談及專家會議中3份擱置的民調，柯文哲說，當初會剔除，一定是不符合統計取樣標準，他認為這還是有科學基礎，「是就是，不是就不是」。
柯文哲表示，他也不曉得侯友宜今天記者會的用意，但他認為在野能夠整合還是盡量整合，民眾黨會釋出善意處理。
媒體詢問，「柯侯配」是否還是選項。柯文哲表示，從民調統計數字看來，合作目的是組成最強勝選隊伍，況且「賴蕭配」不是三腳貓，看起來還是滿強大。
柯文哲說，若要勝選，還是要用最強組合去打選戰，怎麼會去找比較弱的組合，因此他一直無法瞭解國民黨的作法；但他也知道國民黨的選舉戰略一直不像民進黨靈活，他仍希望用勝選機率高的組合去選。
柯文哲也說，太多國民黨、商界人士建議他繼續跟侯友宜談，他也有很多來自親朋好友的壓力，這段時間他甚至不敢接電話，還把手機交給助理。
媒體追問，民眾黨是否派統計專家重新檢視民調。柯文哲說，「有必要的話」，但也呼籲稍安勿躁，不用半夜開記者會讓媒體這麼辛苦。
媒體也詢問，中午是否仍與鴻海創辦人郭台銘會面，雙方觸及什麼內容。柯文哲說，他認為在野要整合，就要全部整合，不要特別排除誰，因此在可能的範圍內盡量箍，讓在野整合。
媒體追問，民眾黨不分區立委名單有無郭台銘推薦人選。柯文哲表示「沒有」。
至於不分區納入陸配李貞秀，柯文哲強調，他反對不分區排除陸配，台灣本來就是移民社會，為何要歧視或敵視這些人，過去本省、外省的隔閡好不容易解除，不希望再有新的隔閡。
對於柯文哲稍早前往郭台銘家中談話內容，郭台銘競辦發言人陳家頤表示，不方便透露。 