柯文哲稱藍白未破局： 24日登記截止前 什麼都可能
2023/11/18 15:03:27

藍白合瀕臨破局，民眾黨總統參選人柯文哲今天表示，藍白合講了就算數，民調誤差範圍可以禮讓，但要符合公平、程序正義，不然一開始就講讓6％，還是直接叫他當副手就好。柯文哲強調，藍白合還是可以，希望藍白可以盡快再度協商，24日總統登記截止前，什麼事情都有可能，但下次他一定不要一個人自己去談。

柯文哲指出，實際看過民調數字，民進黨總統參選人賴清德民調支持度都有30%，如果在野不整合很容易輸掉，所以民眾黨考慮人民期待，願意促成藍白合作，但要有公平公正的方法，不然對支持者沒辦法交代。










面對在野整合面臨破局，柯文哲強調，不能說破局，在野還是有整合必要，找出最強會贏的總統參選人組合，但不能要他們棄械投降，希望繼續政黨協商，呼應人民期望。不過，柯文哲也說，若有下次政黨協商，他不要再一個人自己去。

馬英九基金會執行長蕭旭岑稱，昨晚致電柯文哲未接，柯文哲說，昨天晚上他手機開靜音就去睡覺，結果起床後發現這麼多電話。「藍白合」瀕臨破局，民眾黨主席兼總統參選人柯文哲上午舉行記者會表示，超過60%的民眾都希望政黨輪替，人民渴望變天，甚至是非常討厭新潮流，所以才有藍白合的考慮，雖然政黨都有自己的主體性要維護，但再不整合的話選舉會輸掉，因此國民黨先提出藍白合的要求，但他要求要有公平的方法來比較，否則無法和雙方支持者交代，離登記結束還有時間，所以仍有無線可能。記者曾吉松／攝影 