柯文哲：土地15年來沒有交易誠實申報 哪來的炒地
2023/12/30 15:45:31

民眾黨總統候選人柯文哲今天針對地產遭質疑表示，土地是2008年時父親用他的名字買的，15年來沒有交易、土地變更、地目變更，哪來的炒地，且都誠實申報，也沒有盈利，該繳的稅都繳了。
2024大選唯一一場總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段5家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









媒體提問第3題，鏡電視主播廖芳潔詢問，3位候選人近期在房地產上都有議題引發討論，雖都有部分處理，但爭議仍在延燒，要如何回應外界質疑、如何處置；這也反映台灣人民渴望居住正義，背後則是台灣貧富不均，當選後如何扭轉現況。
廖芳潔指出，預估各黨國會席次不會過半，大家都記得朝小野大、議事空轉的結果，如果當選後如何解決問題、穩定執政。
柯文哲首先回應，賴清德又在示範什麼叫抹黑，「我什麼時候說過接受九二共識」，清末面對西方列強挑戰，當時日本有明治維新、孫中山革命，沒有叫你搞義和團；中國的確是台灣目前的威脅，「民進黨是在搞義和團」，把國家帶向更危險地方。
針對廖芳潔提問，柯文哲說，「21世紀資本論」這本書講得很清楚，用錢賺錢比用勞力賺錢快，所以一定會貧富懸殊越來越厲害，只有兩個方法，第一，「所得稅要窮人課得多」（口誤，應為富人）；第二，社會福利要偏向弱勢。今天不是理論問題而是執行的問題，國家最欠缺的是執行力。
柯文哲指出，至於三黨不過半，他當第一任台北市長時，議會63席他是0席，第二任他只有1席，「請問台北市政有遭到困難嗎？很少」，如果做的是大家都相信對民生有益，大家也不好意思打。國、民兩黨把國家搞成這樣，每天做沒用的東西，把國家搞到爛掉。
另外，柯文哲說，土地的事情，是2008年父親用他的名字買那塊地，這15年來沒有交易、土地變更、地目變更，哪來的炒地，這15年來都誠實申報，也沒有盈利、該繳的稅都繳了；3年前有地主把土地租給遊覽車公司，該怎麼辦就怎麼辦，該繳的錢都繳了。 