柯文哲指侯康配急速傾中 趙少康：己所不欲勿施於人
2023/12/09 11:36:27

民眾黨總統參選人柯文哲指國民黨選擇侯康配，是走向急速傾中路線。國民黨副總統參選人趙少康今天說，己所不欲，勿施於人，柯文哲不希望被民進黨抹紅，為何抹紅國民黨，現在看到國民黨民調高，講這些抹紅的話，沒什麼意義。
國民黨台北市立委第5選區參選人鍾小平今天舉辦競選總部成立大會，國民黨主席朱立倫、趙少康、台北市長蔣萬安、國民黨不分區立委參選人韓國瑜、台北市議長戴錫欽都到場參與。









柯文哲寫給黨員公開信，批評國民黨選擇侯康配，是走向急速傾中的路線，已註定遠離台灣主流民意，沒有勝選機會。趙少康接受訪問時對此表示，柯文哲罵綠營抹紅，但現在不就是在抹紅國民黨嗎；己所不欲，勿施於人，柯文哲不希望被民進黨抹紅，那為什麼來抹紅國民黨。
趙少康說，國民黨總統參選人侯友宜一輩子為台灣服務，什麼時候親中賣台；柯文哲不必如此，現在看到國民黨民調高，講這些抹紅的話，沒什麼意義。
朱立倫在接受媒體專訪時指出，根據國民黨內部滾動式民調，侯康配的「被討厭度」最低，賴蕭（民進黨總統參選人賴清德、副總統參選人蕭美琴）配「被討厭度」最高。趙少康說，大家慢慢瞭解，就會漸漸喜歡侯康配，提出的政見都是為社會、台灣好，日久見人心，印象就會愈來愈好。
韓國瑜致詞時提到108課綱議題近日受到關注，強調中華文化是大家的根，現在卻要切斷，全世界都在學中文、想了解中華文化，但擁有最正統中華文化的台灣，卻要把它切斷。 