柯文哲批非核家園不可行 斥民進黨靠能源轉型趁機大撈特撈
2023/12/23 19:02:39

台灣民眾黨總統候選人柯文哲今天下午在新竹市立體育館舉辦大造勢，場館內外都塞滿支持者，戶外更架起轉播螢幕。柯文哲喊出要為台灣的未來建構新教育、新科技、新經濟，還將新竹比喻為希臘雅典，雅典開創人類民主、新竹要創造新政治。

柯文哲在下午3點40分進場時立刻全場簇擁歡聲雷動。他上台首先提到自己在地新竹人的身分，一路就讀新竹幼稚園到新竹中學，直到大學才到外地，但家人、朋友仍全在新竹，感謝新竹人在2019年民眾黨成立後給予高度支持，不僅讓民眾黨在新竹持續贏得高支持率，2020年更選出首名民眾黨籍的縣市首長。










柯文哲表示，新竹因為竹科而成為學歷最高、收入最高的城市，新竹不僅年輕創新「還有點叛逆」，新竹領導台灣產業，讓台灣能登上世界舞台，希望新竹成為台灣新政治的起點。

柯文哲更將台積電作為新竹人的驕傲「我們不一定要做美國、中國才能夠做的事情，可是他們做的事情一定要有我們，因為他們都用台積電的晶片」。柯文哲認為創新是唯一的出路，不僅是個人、企業，政府部門也是，創新才能面對世界多變的局面。

柯文哲提出3方面推進「新教育、新科技、新經濟」，他認為台灣面臨少子化，將不再能靠人口紅利推動經濟成長，而是要轉向靠「人才紅利」，台灣要轉向人才紅利的教育系統。他舉執政8年台北市為例，讓台北每個校園有光纖網路，未來台灣要建立網路教學及人工智慧，他說「教育是窮人翻身的最後機會」，要提升台灣人的教育進而提升產值。

柯文哲提出實行雙語教育與世界接軌，並讓台灣的大學進入世界百大。2023年ChatGPT象徵人工智慧誕生，政府面臨數位轉型，台灣未來除了靠半導體資通訊產業，還要升級傳統產業、新創產業建立獨角獸企業。

柯文哲不滿民進黨2025非核家園，他認為要理性務實，但非核家園不可行，但吳欣盈出席COP28中就有28個國家要在2050年將核能增加為3倍。柯文哲痛斥民進黨在淨零排放家園能源轉型上，發展風電、光電卻趁機大撈特撈。

柯文哲表示未來民眾黨若執政，有3件事要做「新對話、新安全、新民主」。柯文哲說民眾黨沒有台獨黨綱、九二共識包袱，可以真正做到台灣自主、兩岸和平，在台灣保有現有民主政治制度基礎上，民眾黨願意與大陸交流。

柯文哲將新竹比喻為希臘雅典，提到雅典在2千多年前只是希臘城邦之一，卻是人類民主的起源，民主政治從小小的城邦發展至今已成為世界主流，新竹要成為台灣新政治的起點。

柯文哲提倡新安全，台灣要成為中美溝通的橋梁，而非中美對抗的棋子，台灣要讓中國明白台灣備戰不畏戰、能戰不求戰，更重要要向全世界，台灣現階段沒有要統一也沒有要台獨。

柯文哲說自己是3組總統候選人中唯一能跟中國大陸交流的人，在對等基礎上有效交流，因為有8次雙城交流、1次世大運的經驗。他酸賴清德做不到跟中國交流，侯友宜則是沒有經驗。他認為賴清德若上台，不僅台灣戰爭風險會升高，台灣的經濟也會出問題。

柯文哲說「民進黨反中到失去理智，但我們也不希望國民黨完全親中」，直指侯友宜選擇趙少康當副手後，更是完全向中國傾靠。他指出，民眾黨既不反中也不完全親中，台灣要做自己，這場選舉不是為了選出美國的州長或中國的省長，而是選出中華民國總統。

柯文哲認為台灣要創造新民主，必須做到3黨在國會不過半。柯文哲說過去30年，立法院藍綠對抗，不是打架就是丟預算書，無法坐下來好好談事情，過去4年民眾黨卻證明，可以坐下來理性務實科學地討論問題，讓民眾黨在國會有一定席次，將對台灣未來的歷史發展有正面作用。柯文哲提出未來台灣要有「新教育、新科技、新經濟」，民眾黨也會推動「新對話、新安全、新民主」。記者張裕珍／攝影民眾黨新竹體育館造勢，場內擠滿5千支持者，場外更有超過數千人戶外看轉播。記者張裕珍／攝影柯文哲提出未來台灣要有「新教育、新科技、新經濟」，民眾黨也會推動「新對話、新安全、新民主」。記者張裕珍／攝影 