柯文哲稱國債增加  財部：累計還本將達9110億元
2023/12/30 19:36:37

民眾黨總統候選人柯文哲今天抨擊政府債務議題，稱國債不斷增加。財政部晚間發布新聞稿指出，中央政府持續減緩債務累積，累計還本將達新台幣9110億元。
2024大選唯一一場總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民進黨總統候選人賴清德表示，總統蔡英文相當重視財政紀律，任內總共還了新台幣9000億元，是歷任總統還債最多的。









這番言論遭民眾黨總統候選人柯文哲回擊，批評蔡政府美化數字，特別預算支出多、國債不斷增加。
財政部發布新聞稿做出4點回應指出，首先，預算歲入未含債務收入，歲計賸餘也未含舉債收入；其次，特別預算舉借債務也計入政府債務未償餘額。
第三，中央政府均依法辦理債務還本，並適時增加還本，減緩債務累積。財政部說明，近年稅收執行良好，中央政府依據公共債務法第12條規定編列執行年度債務還本，並視歲入歲出執行情形，辦理增加還本。
財政部指出，105年度至今，已執行債務還本7960億元，若再加計113年度債務還本預算數1150億元，累計還本將達9110億元，減少舉債及增加還本均可減緩債務累積，蓄積財政韌性，支應特別預算歲出需求。
第四，中央政府債務比率持續下降。財政部表示，中央政府持續推動開源節流、積極還債，債務比率自105年度的33.0%下降，截至112年11月底止，中央政府實際數比率已下降至27.2%。 