柯文哲指口罩涉貪污 經部：不應為選舉聲量抹黑
2023/11/22 14:03:26

民眾黨主席柯文哲昨天助選時指稱執政黨在口罩、疫苗、雞蛋等涉及貪污，經濟部今天表示，前內政部長李鴻源日前毫無證據指控口罩國家隊收回扣後道歉，口罩國家隊不應為選舉聲量屢次遭抹黑，呼籲柯文哲為錯誤言論道歉。
經濟部表示，柯文哲擔任台北市市長任內，在疫情期間大舉推出的口罩販賣機，販賣機內的口罩就是口罩國家隊的努力心血。









柯文哲昨晚出席立委參選人李有宜競選總部成立大會，並於廟口助選開講時指控民進黨在口罩、雞蛋、光電和疫苗等貪污。
經濟部今天發布新聞稿表示，面對世紀疫情，經濟部公務員從農曆年假就不眠不休，協調趕工、做出口罩，讓國人有口罩可以防疫。
前內政部長李鴻源日前指稱口罩國家隊廠商賺取大額回扣。經濟部表示，為了選舉聲量製造社會仇恨，戴著口罩罵口罩，李鴻源已經為抹黑口罩國家隊犯眾怒道歉，柯文哲也應該為此道歉。
經濟部指出，口罩國家隊並不只是政府的努力，而是工具機、機械業、口罩業、公務員和法人團隊等辛苦合作完成；工具機、機械業者在政府號召下，自發提供協助，不應該為了選舉聲量，屢次被抹黑攻擊。
經濟部強調，貪污二字對所有付出努力的人，絕對是不應承擔的污名。民主選舉應該回歸理性，就事論事，對於拿不出證據卻抹黑的行為，經濟部表達嚴正抗議，「請柯主席至少有李鴻源的勇氣，道歉吧」。 