柯文哲不認藍白協議了？ 侯友宜：相信有認同才簽名
2023/11/18 15:32:41

昨晚藍白民調專家研商會議未果，雙方就統計誤差範圍如何界定出現歧異，民眾黨總統參選人柯文哲更指稱國民黨要求讓6%。國民黨總統參選人侯友宜今說，沒有讓幾趴問題，當時協商在幕僚見證下簽了名，他也替柯緩頰，柯也承受黨內聲音，不過相信對協議有認同才會簽名。

侯友宜說，完全沒有讓幾趴的問題，當時不管是四個人或是當著幕僚面前簽名時，講得非常清楚，就是在統計誤差的範圍內。當時大家不但講了，而且幕僚當時也跟柯文哲稍微做溝通意見的交換，柯也同意了，所以在前總統馬英九的見證底下，他、朱立倫、柯等四人，也是在幕僚的見證底下簽了名，就是在統計誤差範圍裡面，沒有所謂6%問題。










侯友宜說，這段時間相信柯文哲也承受，黨有很多不一樣的聲音，完全可以理解柯感受，尤其柯家人也有不一樣的看法，更應該站在柯的立場替柯包容。

關於是否還有機會坐下來談，在馬英九的見證下，再來四巨頭二次會。侯友宜僅回，好事多磨，越快越好，把問題解決。

對於明為國民黨中常會，由於藍白合尚未確定，是否有找副手的準備，有無最後期限。侯友宜說，目前還是在藍白合的過程當中，大家也要符合人民的期待，大家希望藍白一起合作，所以雖然明天是中常會，但是更重要的藍白合，希望大家攜手合作，一起面對這一場選戰。

至於是否認為已做讓步，柯文哲說下次會議不會自己一個人來，會建議柯帶誰同行，是否為柯媽媽。侯友宜表示，其實第一次會議時，柯文哲就有帶幕僚，這次在簽名時，柯還有跟幕僚討論，所以其實幕僚大部分時間都有見證，尤其在最重要的簽名，柯還跟幕僚一起討論，相信柯對協議一定有認同才會簽名，大家一起共同攜手往前走。昨晚藍白民調專家研商會議未果，雙方就統計誤差範圍如何界定出現歧異，民眾黨總統參選人柯文哲更指稱國民黨要求讓6%。國民黨總統參選人侯友宜今說，沒有讓幾%問題，當時協商在幕僚見證下簽了名，他替柯緩頰，柯也承受黨內聲音，不過相信柯對協議有認同才會簽名。記者屈彥辰／攝影 