柯文哲提5個互相與陸互動 國防預算應達GDP3%
2023/12/20 20:30:41

總統選舉首場政見會今天登場，民眾黨總統候選人柯文哲表示，將以「5個互相」與對岸互動，包含互相認識、互相了解、互相尊重、互相合作、互相諒解，找出彼此接受方案，但仍必須有足夠國防力量，國防預算應該要達到GDP的3%。
2024大選倒數，民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜今天晚間7時參與首場總統候選人電視政見發表會，透過3輪政見發表正面交鋒。









柯文哲在第一輪發言時表示，台灣本來就是移民社會，只要住在台灣、認同台灣、喜歡台灣就是台灣人，希望建構團結和諧社會，人民才是政治主體，而非意識形態。
針對兩岸關係，他主張「台灣自主、兩岸和平」，維持現有的民主、自由政治制度與生活方式，願意在對等、尊嚴前提下展開交流，他辦過雙城論壇、世大運，具備成功和中國大陸打交道經驗，從未讓台灣權益受損。
柯文哲表示，將以「5個互相」與對岸互動，包含互相認識、互相了解、互相尊重、互相合作、互相諒解，理解各有困難，希望找出彼此可接受方案；不過，沒有人會把國家安全寄託在對方善意，因此必須有足夠國防力量，國防預算要達到國內生產毛額（GDP）的3%。
柯文哲話鋒一轉，批評過去30年藍綠惡鬥，他認為，現在憲政體制缺點在於「贏者全拿、有權無責」，只要最高票者就當選，很可能選出少數人的總統且無法制衡，攸關不分區席次的政黨票需跨越5%得票門檻，更有助於權力集中。
他主張，總統應到立法院進行國情報告，任命行政院長應要立法院同意，各部會首長上任前也應經過聽證後任命，並應廢除考試院與監察院，實現三權分立，高階文官或國營事業人事應採公開透明制度。
柯文哲說，知道修憲有其困難，但若以憲政慣例方式、願意放下權力，仍可逐漸朝向內閣制發展；他認為，此次選舉應思考，台灣人民將留在藍綠泥淖，還是走向新政治文化。
此外，他呼籲年輕支持者採行「55計畫」，即為每天打電話給長輩5分鐘、1週5天關心長輩，並希望年輕支持者協助「拉票」。 