柯文哲提教育政見 批賴清德喊雙語國家缺路徑
2023/12/26 14:54:27

總統選舉第2場電視政見會今天舉行，民眾黨總統候選人柯文哲拋教育政見，認為民進黨總統候選人賴清德喊雙語國家沒有路徑，造成老師、家長恐慌，批評民進黨讓意識型態介入教育；他主張建立多元管道，包括教師聯合甄選、外籍師資徵選等。
總統大選第2場電視政見發表會下午登場，民眾黨總統候選人柯文哲、國民黨總統候選人侯友宜、民進黨總統候選人賴清德3人再度同場交鋒；政見會抽籤的發言順序為柯文哲、侯友宜、賴清德。









柯文哲在第一輪發言時提出教育政見，認為當前台灣教育已經喪失了三大功能，包含無法促進社會流動、無法學以致用、無法接軌國際，社經地位高家庭的小孩進台大的比例是弱勢學生的6倍，為什麼台灣的教育不再平權、不再提供弱勢翻身的機會。
柯文哲說，現行雙語教育只講願景卻沒有路徑，賴清德喊出「2030年雙語國家政策」，但師資和教材缺乏規劃，導致老師、家長恐慌，「賴清德副總統你自己都承認執行不力吧」。
談及108課綱，柯文哲表示，被北一女教師批評「是學生、老師及國家三輸的改革」，台大電機資訊學院院長張耀文還說108課綱新生的基礎學科成績，微積分與普通化學嚴重退步，但學生負擔的壓力卻有增無減。
他指出，台灣經濟體大於香港、新加坡，但香港有4家大學、新加坡有2家在世界排名100名內，台灣只有台大偶而進入前100名，台灣的高教競爭力明顯下滑。
柯文哲認為，民進黨執政讓意識型態介入教育，用「卡管」讓台大2年沒有校長，還搞掉3個教育部長，此外許多論文抄襲者升官、若無其事，這是品德教育最差示範。
他說，他將解決108課綱困境、簡化學習歷程、學科考試納考國英數，不再一試定江山，並進行高等教育改革，提升高教支出、提升教師薪資，讓台灣有大學可以進入世界百大。
柯文哲主張延長義務教育，向下延伸到5歲的幼兒園，向上把高中職納入「準義務教育」，建立12＋1義務教育制度，才能符合世界先進國家發展趨勢，應建立多元管道培育雙語師資，包括教師聯合甄選、公費生培育、現職教師培訓、外籍師資徵選等。他主張，免費提供國中小線上與線下雙語教材，彌補偏鄉落差，並建立「AI智慧校園」落實網路平權。
此外，談及體育領域政見，柯文哲說，他主張成立「國家體育發展基金」，修訂「運動產業發展條例」提高企業對體育的捐獻額度與獎勵制度；主動爭取2038亞運、以及各種國際運動賽事以增加台灣的國際能見度。 