柯郭二會討論不分區？柯辦：樂見郭台銘推薦人選
2023/11/09 12:36:44

民眾黨總統參選人柯文哲昨天傍晚再度與鴻海創辦人郭台銘會面，柯辦發言人吳怡萱今天表示，柯文哲強調團結可團結力量，郭台銘就是最重要的力量之一，至於是否與郭台銘討論不分區立委名單交換的問題，吳怡萱回應，沒有所謂交換，但樂見郭台銘推薦人選。
民眾黨立委陳琬惠、柯辦發言人吳怡萱、民眾黨發言人李頂立今天舉行「包袱戰隊，賴清德欲收服派系爭議一起扛？」記者會，並於會後接受媒體訪問。









談及柯文哲昨天與郭台銘會面，吳怡萱表示，柯文哲與郭台銘一直都密切聯繫，「從清粥小菜聊到國家大事」，相信昨天一定相談甚歡，柯文哲一直強調團結可團結力量，郭台銘就是最重要的力量之一。
媒體詢問，是否將郭台銘推薦人選放入民眾黨不分區名單，並以郭台銘的連署據點做為交換條件。
吳怡萱表示，沒有所謂交換，但若郭台銘有不錯的人才可以推薦，並且為國家做事，民眾黨也樂見郭台銘推薦人選。
此外，柯文哲昨天公布3份民調，都勝過民進黨總統參選人賴清德，但未將「柯侯」一起比，但國民黨總統參選人侯友宜競辦質疑，民眾黨自己出錢還刻意選擇此刻發布民調，令人難以信服，且民調只做個人，質疑柯文哲是不是早就決定要自己選。
提到柯陣營公布的3份民調，吳怡萱表示，討論在野整合議題，民眾黨的DNA一直希望用公平、公正、公開的比賽規則，且藍白協商過程不斷重申全民調，因此才自己花錢做民調，「讓民調數字說話」，每份民調樣本都多達3000份，比一般民調機構都還準確。
吳怡萱表示，昨天公布的民調數據反映，柯文哲明顯領先侯友宜且緊咬賴清德，但若最後選票沒有柯文哲，侯友宜也無法贏賴清德。
至於柯文哲、侯友宜為何分開比較，吳怡萱解釋，目的是為判斷誰才是最強的在野參選人，若把柯侯、侯柯放在一起比，反而會稀釋掉參選人的實力，她說，「最後站上投手丘的只會有1個人，不會是2個人」。
吳怡萱表示，根據民眾黨昨天公布的3份民調，若柯文哲不參選，多數支持者會流向郭台銘，反映郭台銘仍占有重要民意，因此在野整合當然希望爭取郭台銘支持。柯文哲昨天也在一場專訪提到，沒有柯郭配，但有「郭柯」合，未來任何合作方式都樂觀其成。 