柯文哲自爆接到AIT關切來電 「藍白合有無中國介入」
2023/11/15 23:08:01

藍白陣營今天達成整合共識，民眾黨總統參選人柯文哲晚間自爆，美國在台協會（AIT）有打電話給他，請民眾黨解釋藍白合有無中國介入，這就是台灣作為小國的困境，「公公婆婆太多了，我們就是夾在中間，看到底怎麼辦」。

柯文哲今天接受「新聞面對面」節目專訪，柯表示，美國跟中國都會介入台灣的選舉，然而台灣有自己的主體性，還是要思考怎麼處理，而且不只中國、美國跟日本，每個周邊的重大國家，大家都想把手伸進來。










柯文哲認為，美中對抗是無法避免的事，任何一個台灣政府的領導人物，只能思考在這種對抗之下，怎麼找到一個安全的平衡點，他們不是接到北京電話就去幹事，所以不用指控每一個人都是中共的下線或是代理人，事情沒有這麼嚴重。

柯文哲表示，自己在接受節目專訪前，接到AIT打來的電話，對方要求民眾黨解釋一下，藍白合有沒有中國介入，他有請民眾黨秘書長周台竹說明，而這就是台灣作為一個小國的困境，「公公婆婆太多了，我們就是夾在中間，看到底怎麼辦」。民眾黨總統參選人柯文哲下午參加NOWnews 跨世代論壇「2024總統大選青年面試官」活動，向年輕人提出未來國家願景，並接受提問。記者曾吉松／攝影 