柯文哲批綠可與中國合作也要對抗 藍須對抗時卻合作
2023/12/30 15:36:43

總統候選人辯論會今天登場，民眾黨總統候選人柯文哲指出，台灣跟中國可合作就合作、該競爭就競爭，須對抗還是要對抗，但民進黨「可合作也要對抗」、國民黨讓人擔心「必須對抗卻要合作」，台灣應在美國架構下求取最大利益。
2024大選唯一一場總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段5家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









台視主播鄔凱雯提問，台美關係是台灣外交重中之重，也都認同必須維持良好關係，賴清德提到，若當選則延續總統蔡英文的外交路線；侯友宜則主張親美和中、台灣中間；柯文哲針對台美關係則走蔡總統路線。請問3位候選人是否贊同蔡總統路線，在美中兩國激烈競爭中，台灣是否有不選邊站的空間。
柯文哲回應，他支持的是蔡總統「外交」路線，因為蔡總統的兩岸、國內政策亂七八糟，而美中對抗是未來15年世界趨勢，這是太平洋的兩岸問題，而非台海的兩岸問題。
柯文哲提到，2018年美國前總統川普剛上任時試著脫鉤中國，因此實施貿易戰、科技戰，但後來發現世界生產鏈已結合，且要讓全球化變成區域化亦非一天可完成，因此他們很清楚不再是脫鉤，而是減風險。
柯文哲指出，美國國務卿布林肯（Antony Blinken）曾提到，「美中可以合作就合作，該競爭就競爭，必須對抗才對抗」，因此台灣跟中國可合作就合作、該競爭就競爭，必須對抗還是要對抗。
柯文哲話鋒一轉批評，民進黨現在是「可以合作也要對抗」，而國民黨讓人擔心「必須對抗卻要合作」。因此他認為不需要發明新國家戰略，應按照美國架構去思考台灣在此架構下求取最大利益，例如兩岸經濟合作架構協議（ECFA）無法廢掉，但是要減風險。 