柯盈配啟動全台大車掃　民眾黨規劃全程直播
2024/01/02 11:06:43

民眾黨總統候選人柯文哲今天與副手吳欣盈從新北開始，啟動全台大車掃，車掃時有許多支持者為柯文哲等人打氣，民眾黨也規畫全程在「KP TV」直播。
柯文哲今天和副手吳欣盈啟動全台大車掃，出發前先在新莊全國競選舉行記者會，除了說明車掃路線，也接受媒體訪問。









記者會結束後，柯文哲與吳欣盈兩人兵分兩路，柯文哲新莊街區車掃，吳欣盈則轉往土城、樹林車掃。柯文哲在車掃行經途中，有許多支持者揮舞國旗和民眾黨競選旗幟，高喊「阿北凍蒜」向柯文哲打氣，甚至有銀行員工特別走出辦公室，向車隊揮手致意。
掃街途中，柯文哲也一度走下車與民眾互動、合照。而民眾黨規劃，車掃除了在「KP TV」全程直播，民眾黨也製作QR code，支持者只要掃碼就能即時得知車掃路線。
侯友宜昨天接受網路直播專訪談及藍白合簽署6點協議，他表示，台灣第三波民主改革是為了建立典範、團結大家，他有簽署這項協議，對他來說一定算數，「聯合政府我一定勢在必行」。媒體在記者會詢問柯文哲看法。
柯文哲表示，請國民黨先搞清楚到底是誰在做決定，國民黨主席朱立倫說要堅壁清野，侯友宜又突然跑出來講這種話，他對國民黨最大的疑問是，國民黨內的公公婆婆實在太多，請侯友宜跟朱立倫討論完再出來講。
媒體追問，現在是否跟國民黨還有得談。柯文哲表示，沒得談了，「都已經是中共支持的人了，還談什麼」。
談及大選藍白的棄保效應可能遞減，柯文哲表示，台灣過去是藍綠兩極對抗，但到今年已進入3個政治板塊的競爭，對國民黨、民進黨壓力比較大，因為兩黨已經熟悉過去30年的打法，現在突然得思考如何因應。
媒體詢問車掃是否有穿防彈背心，或是維安團隊給予什麼建議。柯文哲表示，台灣歷經7次總統大選，維安都相當有經驗，國安在政治上也是中立，所以他尊重專業。
媒體也詢問如何看待侯友宜車掃把防彈玻璃高度減半，柯文哲表示，應建立尊重專業的政治文化，從這個小動作就知道，「什麼樣的人他會去政治干擾政府的正常運作」。
此外，媒體也詢問車掃預期達到效果。柯文哲表示，「Do what we can do.（做我們能做的事）」，最主要就是要召喚支持者，由於處在傳統媒體絕對不利的環境，只好訴諸更草根性的活動激起支持者熱情。
談及吳欣盈昨天辯論表現，柯文哲表示，人民才是最終的裁判者，交由人民決定，他認為吳欣盈表現四平八穩，當藍綠開始鬥法，民眾黨就會闡述經濟、外交如何發展，這是給台灣民眾不同選擇。 