柯指藍白談判遭設局 趙少康秀籤詩反駁指誠心盼合
2023/11/27 13:45:43

民眾黨總統參選人柯文哲質疑藍白合談判遭設局。國民黨副總統參選人趙少康今天分享太太在藍白談判前求到「劉關張古城相會」的上上籤並表示，沒有設局，是誠心誠意希望合作。
國民黨總統參選人侯友宜、柯文哲、鴻海創辦人郭台銘23日下午在君悅飯店討論整合，最後不歡而散。柯文哲事後質疑國民黨在藍白談判都在騙他。









趙少康今天上午在侯友宜競選辦公室拍定裝照後接受媒體聯訪時說，尊重柯文哲，但他認為沒有設局，是誠心誠意希望合作。他也分享，藍白在君悅飯店談判前，他太太去求籤，抽到簽文為「劉關張古城相會」的上上籤，內文寫著「衣冠重整舊宿風，道是無功卻有功，掃卻當途荊棘礙，三人共議事相同」，當時他太太還很高興地認為要談成了。
至於柯文哲說要打倒財團，搭檔的副手人選吳欣盈卻被指有新台幣6.6億元房產。趙少康表示，新光本來就是財團，只要來源正當、不是政治貪污，有沒有錢是個人的事，就像郭台銘也很有錢，但君子愛財取之有道，只要是正當賺來就不應批評，將來也都要公開透明。
針對柯文哲昨天出席「眾青開講」談到數據分析與隱私權議題時表示，台北的男人去酒店是為了公事，而不是為了娛樂，因為星期六、日要回家，假裝當好男人。趙少康說，柯文哲常常亂講話，大家也不在乎他亂講話，所以柯文哲就習以為常，他個性就這樣，選民也各喜各愛。
媒體詢問，近期民調顯示侯康配趨於第2，與賴蕭在誤差範圍內，是否顯示藍營士氣回流。趙少康說，他到每個地方都士氣高昂，讓他非常感動，尤其他昨天到台南以為他在中間會被擠死，「我當場感動都想流淚，真的責任很重大，這種感覺前所未有」。
針對有民進黨輔選幹部認為趙少康是強而有力的牌。趙少康表示，總統還是侯友宜，他是副手，且他29年前就離開政壇，民進黨大概會挑撥、分化，操作本省外省、北部南部等議題。其實得知綠營要打他，他有點擔心，不過進廚房就不要怕熱，要抹黑、抹紅、抹黃幹嘛隨便，沒什麼好怕。
侯友宜昨天在國民黨籍立委參選人游淑慧的造勢場合指「不怕死的會贏，不要臉的會輸」，外界解讀不要臉是指柯文哲。趙少康表示，今天早上他與侯友宜、國民黨主席朱立倫與侯辦執行長金溥聰開會時，侯友宜強調他不是講柯文哲，而是指民進黨。
趙少康說，現在總統沒合作，將來中央政府或立法院也都可以合作；雖然現在沒跟民眾黨合作，但希望全國民眾跟國民黨合作。 