柯文哲：藍白各自登山還可以合作 不用彼此攻擊
2023/11/24 13:19:29

藍白合正式破局，民眾黨總統參選人柯文哲今天與副手搭檔吳欣盈赴中選會完成參選登記。針對藍白合破局責任，柯文哲表示，民眾黨很努力要讓藍白合作，目的是要用最強組合去贏得選舉，如果在過程中還在計算政黨利益或個人利益，最後弄出一個組合的戰鬥力經很明顯差很多；不過，藍白除了總統選舉，還有很多地方可以合作，不用彼此攻擊，因為真正需要贏的是民進黨總統參選人賴清德。

藍白合破局，接下來是否還會幫藍營小雞站台，柯文哲表示，藍白合更重要的是藍白和，他相信，藍白在總統這局沒談攏，其他部分還是沒有問題，昨天記者會他就講，其實藍白政黨協商六項協議都有效，只是第三點關於民調計算有點爭執，民眾黨原則上還是遵守協定，希望只要理念相近志同道合的朋友，還是很願意去替他們輔選。










柯文哲重申，跟國民黨的合作一直都在進行，從政策綱領、總統選舉、立委選舉等，選舉後還有立法院正副院長、國會委員會召委、行政院長等，合作機會相當多，應該說一定會合作，聯合政府的概念會持續推動，因為過去歷史上沒有真正實現過，大家都還在摸索，到目前為止，至少選前政黨領袖可以坐下來討論，這已經是破天荒。

藍白合破局，外界把矛頭指向民眾黨要扛起破局責任，柯文哲表示，他很努力讓藍白可以合作，目的是要用最強的組合去贏得選舉，促成政黨輪替，如果最後弄出一個組合時，戰力已經很明顯差很多，讓他覺得理念上有所差異。

柯文哲說，現在既然走到這一個地步，那就兄弟登山各自努力，他還是會秉持不互相攻擊的原則，因為真正需要贏的是賴清德，不是柯文哲跟侯友宜對打。2024總統大選登記最後一天，民眾黨總統候選人柯文哲上午偕同副手吳欣盈，前往中選會正式登記參選。記者林伯東／攝影 