柯文哲批沒信用  侯友宜：選民可檢視政治人物言行
2023/11/27 17:21:13

民眾黨總統參選人柯文哲今天談及，未接國民黨總統參選人侯友宜電話是因為侯沒信用。侯友宜回應，相信所有選民都可以檢視政治人物的言行舉止。
柯文哲今天接受專訪，談及登記參選前，侯友宜曾致電未接，柯文哲說，他當時手機關靜音，後來才看到侯友宜來電；侯友宜日前在君悅飯店會談甚至唸私人簡訊，「你都已經沒有信用了，誰敢接你電話」。









侯友宜下午出席「2023台灣經濟發展論壇-與國家未來領導人對談」活動，接受媒體聯訪時對此表示，相信所有選民都可以檢視政治人物的言行舉止。
至於柯文哲爆料，有人開價只要他當副手就給予上億美元。侯友宜說，他不知情，不過暗示性語言不太妥當。
侯友宜昨天在國民黨立委參選人游淑慧的造勢場合指「不怕死的會贏，不要臉的會輸」，外界解讀不要臉是指柯文哲。侯友宜表示，他是在說民進黨。
媒體詢問，最近2份民調，都顯示侯康配位居第二，與民進黨總統參選人賴清德的差距也都在誤差範圍內，深藍選民是否回流。侯友宜說，他到各地方看到鄉親給他們滿滿支持，希望政黨輪替、贏回台灣、保護台灣，這是鄉親的心願，他們會完成所有鄉親的希望。
此外，國民黨副總統參選人趙少康指自己的弟弟曾被黑道挾持，侯友宜當時有協助處理，不過，民進黨批評是跟黑道喬事。侯友宜說，又在抹黑，他一輩子打擊犯罪、永不手軟，全力以赴保護台灣人民生命安全，用生命顧台灣。不要到選舉就抹黑、抹紅，選舉就正面選，拿出政見讓台灣更好，選民也才聽得下去。
國台辦批賴蕭配是「獨獨配」，賴清德則稱讚蕭美琴是「台灣戰貓」。侯友宜說，賴清德又說戰，台灣最煩惱會不會又帶來戰爭風險，賴清德也說自己是台獨務實工作者，「那蕭美琴是不是」，到現在都沒看到民進黨兩岸政見。
侯友宜說，民進黨弊案連連，人民也一直反映，民進黨卻裝聾作啞。他和趙少康當選一定成立新的特偵組，還給人民一個清廉乾淨政府。 