柯文哲、黃國昌、館長今晚立院外開講 警公布交管措施
2023/12/01 10:06:04

民眾黨今天晚上7點，在立法院外舉辦「民眾開講」活動，民眾黨總統候選人柯文哲、不分區立委提名人黃珊珊、黃國昌，加上館長陳之漢都將到場參加；轄區台北市中正一警分局，早上公布交通管制措施，晚間可能行經立法院周遭的駕駛人可提前改道。

立法院群賢樓前的中正區濟南路1段，從今天下午1時至晚間10時，舉辦「民眾開講」申准集會活動，活動預計晚間7點開始，晚間9點結束，集會地點交通管制情形如下：










濟南路1段「中山南路（不含）至林森南路（不含）」往西方向全線車道及往東方向內側1線道，下午2點30分開始實施管制，禁止車輛通行（視交通狀況提早或延後管制）。

中正一分局為維護活動交通秩序與安全，將視現場集會、交通狀況及人數擴大交通管制範圍；駕駛人行經管制路段時請配合減速慢行，並遵守員警指揮疏導，以確保行車安全與順暢。

集會活動交通管制措施，將隨時提供警廣等電臺插播路況報導，警方籲請駕駛人隨時收聽路況報導，提前改道行駛，避開管制路段，不要任意違規停車，以免增加管制區周邊道路車流延滯，耽誤行車時間。民眾黨今天晚上7點在立法院外舉辦「民眾開講」活動，轄區台北市中正一警分局，早上公布交通管制措施。記者廖炳棋/翻攝 