柯文哲指美國致電介入選舉 AIT聲明：不會選邊站隊
2023/11/16 10:45:33

民眾黨總統參選人柯文哲昨天透露AIT曾致電詢問藍白合，並稱美、中都介入台灣選舉。AIT今天聲明指出，美國在台灣選舉中不會選邊站隊，美方致力於公平對待所有參選人。
美國在台協會（AIT）今天回應中央社詢問指出，正如美方之前一再表明，美國對台灣的民主進程充滿信心，美國深信應由台灣選民自行決定下一任領導人，不應受到任何外來干預。









AIT聲明指出，美國在台灣選舉中不會選邊站隊，並致力於公平對待所有參選人，無論哪個台灣政黨執政，美國對台灣的政策都將維持不變。
聲明中強調，美方對台灣的民主制度和選舉過程充滿信心，美方支持台灣充滿活力的民主，並期待與台灣選民在2024年選出的任何領導人合作。
柯文哲昨天接受年代「新聞面對面」節目專訪時表示，他剛才上節目，進來後第一通電話是美國在台協會（AIT）打來，「叫我們去解釋一下，藍白合有沒有中國介入」。他認為，台灣作為一個小國，「公公婆婆太多」。
柯文哲在專訪中表示，美國、中國都會介入台灣的選舉，但台灣有自己的主體性，還是要思考如何處理；不只中國，美國、日本，每一個周邊重大國家，「手都想伸進來」。 