柯文哲向財團靠攏？吳欣盈：不應用錢衡量愛國心
2023/11/27 11:54:27

外界質疑民眾黨總統參選人柯文哲找立委吳欣盈任副手是向財團靠攏。吳欣盈今天接受訪問指出，不應該用錢來衡量一個人是否愛國，她相信自己關注的公共事務領域，以及關切台灣的議題都不會改變。
藍白合破局，民眾黨總統參選人柯文哲24日與副手吳欣盈赴中選會完成登記，並於昨天拍攝競選定裝照。根據柯辦釋出的拍攝影片，柯文哲表示，吳欣盈與他成長背景不同，兩人有高度互補性；吳欣盈稱讚柯文哲穿飛行外套就像電影捍衛戰士中的湯姆克魯斯（Tom Cruise），給他滿分10分。









雖然吳欣盈上週登記參選副總統，但今天上午仍前往立法院中興大樓辦公，並接受媒體訪問。
有關是否會請假跑選舉行程，吳欣盈未正面回答，但表示立法院預計12月下旬休會，許多委員會目前安排考察，很多立委也投入選舉；立委仍是她的重要工作，她會盡量配合柯文哲的行程，而她的競選團隊仍在準備。
外界質疑柯文哲找吳欣盈任副手是向財團靠攏，吳欣盈用中、英文回應，不應該用錢來衡量一個人是否愛國（Don't use money to measure my patriotism）。
吳欣盈說，她相信自己關心的公共事務領域，包含弱勢團體、退休金、財稅保障等，以及她關切台灣的議題都不會改變。
至於為何會答應與柯文哲搭配競選，吳欣盈說，柯文哲3年前給她擔任不分區立委的機會，「主席有這個要求的時候，我當然全力以赴 」；她相信在民主過程中，讓人民有更多選擇，並想辦法說服更多民眾投票，維持寶貴的民主。
柯文哲昨天出席「眾青開講」談到數據分析與隱私權議題時表示，台北的男人去酒店是為了公事，而不是為了娛樂，因為星期六、日要回家，假裝當好男人。此番言論引發外界質疑，媒體也詢問吳欣盈如何看待。
吳欣盈表示，柯文哲常會失言，就像別人也說她閩南語說得比中文好，「你們（媒體）不用再挖這種洞給我跳 」，這種事情問柯文哲的老婆或他旁邊的人就好，她就是聚焦政見。 