柯文哲：5個互相與陸互動 找出可接受方案
2023/12/20 20:00:48

總統選舉首場政見會今天登場，民眾黨總統候選人柯文哲表示，願意在對等尊嚴前提下與中國大陸交流，將以「5個互相」與對岸互動，包含互相認識、互相了解、互相尊重、互相合作、互相諒解，理解各有困難，希望找出彼此可接受方案。
2024大選倒數，民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜今天晚間7時參與首場總統候選人電視政見發表會，透過3輪政見發表正面交鋒。









柯文哲在第一輪發言時表示，台灣本來就是移民社會，只要住在台灣、認同台灣、喜歡台灣就是台灣人，希望建構團結和諧社會，政治要落實每一天，人民才是政治主體，而非意識形態。
針對兩岸關係，他主張「台灣自主、兩岸和平」，維持現有的民主、自由政治制度與生活方式，願意在對等、尊嚴前提下展開交流，他辦過雙城論壇、世大運，具備成功和中國大陸打交道經驗，從未讓台灣權益受損。
柯文哲表示，將以「5個互相」與對岸互動，包含互相認識、互相了解、互相尊重、互相合作、互相諒解，理解各有困難，希望找出彼此可接受方案。
他說，不過，沒有人會把國家安全寄託在對方善意，因此必須有足夠國防力量，國防預算要達到GDP的3%。 