柯侯同場不同台  吳欣盈舅舅牽侯友宜手喊凍蒜
2023/11/28 23:06:41



民眾黨總統參選人柯文哲與副手吳欣盈、國民黨總統參選人侯友宜今晚先後出席台灣工商企業聯合會晚會。雖然吳欣盈致詞時表示，理事長許顯榮是她舅舅，都是自己人，不過，柯文哲、吳欣盈離開後，換侯友宜到會場，許顯榮卻在台上牽侯友宜的手喊「凍蒜」。
台灣工商企業聯合會30週年慶聯誼晚會今晚在台北寒舍艾美酒店舉辦，邀請柯文哲、吳欣盈、侯友宜出席。但兩陣營抵達時間錯開，同場不同台。









柯文哲、吳欣盈在許顯榮陪同下先抵達會場，兩人先後致詞。吳欣盈致詞時以國、台、英語3聲道表示，來到這裡就像回到家，台灣工商企業聯合會是她的外公許勝發30年前創立，理事長許顯榮是她舅舅，「都是自己人」，感謝業界對她這個晚輩的支持鼓勵。
吳欣盈致詞結束後，主持人隨即請柯文哲上台拍照，並帶動現場喊「凍蒜」。主持人兩度希望柯文哲、吳欣盈兩人比出戰鬥姿勢，但柯文哲都面露尷尬婉拒。
隨後，柯文哲、吳欣盈、許顯榮、許顯榮妻子李純良、吳欣盈母親許嫺嫺等人在台上一同合影。拍完照後，柯文哲、吳欣盈前往媒體聯訪區域，訪問結束後就先行離去。
不過，就在柯文哲、吳欣盈離開後，吳欣盈父親吳東進低調現身會場，引發一陣騷動。
半小時後換侯友宜到場，侯友宜不僅上台致詞，還逐桌握手敬酒。
許顯榮致詞時指出，很高興能邀請到侯友宜，記得2018年8月4日，侯友宜要選新北市長時也有到工商聯來，後來高票當選，這次非常高興侯友宜出來選總統，希望能高票當選。
許顯榮致詞結束後，主持人邀請侯友宜上台，桃園市長張善政也在一旁，許顯榮牽起侯友宜的手，高喊「凍蒜」。 