柯文哲台東迎曙光 喊話甩開貪腐迎向希望
2024/01/01 12:12:39

民眾黨總統候選人柯文哲今天清晨在台東加路蘭遊憩區迎接2024年曙光，柯文哲跟民眾信心喊話，要一起甩開貪腐，迎向希望。
黎明天色微亮，柯文哲抵達加路蘭遊憩區，面向太平洋等待曙光到來，現場許多民眾選擇來此跨年，徹夜未眠等待日出，可惜天候不佳雲層太厚，眾人期待的新年第一道曙光並未見到。









柯文哲在加路蘭遊憩區發表元旦演說，他指出，台灣在過去24年經歷3次政黨輪替，每一次人民都認為可以擺脫過去的包袱，讓台灣成為一個更民主、更進步、更加豐衣足食的國家，無奈權力使人腐化，絕對的權力使人絕對的腐化；藍綠兩黨都曾經出現過政治明星，帶著台灣人的期望風光上任，可惜開出來的選舉支票大多變成一場空，台灣人民一再重複希望和失望的循環，逐漸對進步和改革失去信心。
柯文哲說，過去他在台北市政府的8年，成功地把進步價值和政治文化成功帶進北市府；12天後的總統大選更是重要，攸關這樣的文化能不能帶進總統府，讓台灣改變成真。
柯文哲表示，這場大選不是單純選總統，更要處理台灣長期積累的棘手問題，包含能源轉型、人口危機、兩岸衝突等，「將決定我們要打造什麼的國家和未來」，因此應該要包容共生，不要彼此仇視；要法治、不要人治；要民主、不要民粹；團結所有可以團結的力量，一起面對外部的挑戰。
柯文哲表示，從宣布參選以來，一直不被看好，經歷過許多波折和困難，感謝大家一路相挺，呼籲所有相信「理性、務實、科學」，相信「民意、專業、價值」，相信政治應該落實在人民生活每一天的朋友們，踴躍出來投票。 