柯文哲：有機關槍為何用步槍 藍白要勝選非糾結民調
2023/11/23 21:06:40

郭柯侯3方今天下午會面討論整合，最後不歡而散。民眾黨總統參選人柯文哲在會談時多次重申，達成2024政黨輪替就是組成最強勝選組合，不只藍白合還要團結所有在野力量；他比喻，有機關槍可用為何要用步槍，認為應贏得選舉、而非糾結民調「讓幾趴」。
鴻海創辦人郭台銘、民眾黨總統參選人柯文哲、國民黨總統參選人侯友宜，以及前總統馬英九與國民黨主席朱立倫，今天下午在君悅飯店會面討論整合，但雙方未達成任何共識，不歡而散。









柯文哲在致詞時表示，他11月15日在馬辦簽的6項協議書，到現在為止都遵守，唯一只是在民調部分有爭議，如今吵了一週仍沒辦法解決；他認為，要解決問題，就要把這一頁翻過去，在這一刻、這一秒，應思考如何對台灣才是最好。
柯文哲表示，呼應最多民意的要求，就是2024政黨輪替，他的邏輯很簡單，就是組成最強勝選組合；所謂在野整合，不只藍白合，應團結一切可團結力量，達成政黨輪替。
柯文哲強調，他很尊重數字，也看得很清楚，若過程中還要趁機拉政黨、個人利益，這不是台灣未來長遠發展希望看到。
柯文哲說，下一任台灣總統面對的困難相當多，要當總統候選人還是要有能力、單獨面對困難，而不是需要一堆保母。
柯文哲指出，侯友宜一直在糾結要「讓幾趴民調」，如果直接看民調，除了一個平手外，其他5個都是侯柯配敗；他說，不要再討論民調，而要討論如何挽救國家，達到政黨輪替才是最重要，「不是在討論我民調讓你幾趴才可以」。
柯文哲最後強調，合作最高目的是贏得勝選，國民黨主席朱立倫說「侯柯配」也會贏，但他要問，什麼樣的組合勝率最高。
柯文哲比喻，如果要去打仗，「有機關槍可以用，你說步槍也可以」，既然有更強的組合，為何不用更強的組合去選。 