柯辦：民眾黨不分區立委名單擬22日公布
2023/11/21 12:54:36

民眾黨總統參選人柯文哲近日頻與鴻海創辦人郭台銘會面，引發外界解讀。柯辦發言人陳智菡表示，郭台銘非常大器，兩人會談中沒有提出不分區立委與副手人選，且全心全意盼促進在野整合，民眾黨非常感謝他。
此外，媒體追問，民眾黨不分區名單何時公布。陳智菡表示，現在選決會正在討論中，預計今天中午通過名單後，可能明天就對外公布。









藍白合因民調爭議卡關，柯文哲近日頻赴郭台銘家中會面，引發關注。近日則傳出「柯郭合」、郭台銘推薦賴佩霞作為柯文哲副手等風聲。
陳智菡上午接受媒體聯訪時表示，柯文哲與郭台銘多次會談，聊天內容多是政策方向，且郭台銘非常大器，非常樂意促進在野整合團結，對達成2024政黨輪替有很多想法。
陳智菡表示，郭台銘並沒提出不分區席次，或是推薦副手人選與柯文哲搭配；郭台銘全心全意盼促進在野整合，民眾黨非常感謝他。
媒體詢問，柯文哲是否勸退郭台銘，或邀請郭台銘擔任副手。陳智菡表示，他們是討論如何能夠勝選，且在2024大選有穩定領先差距，讓民眾過好日子；至於權位交換、各種組合搭配，並不是討論主軸。
此外，媒體人尚毅夫昨天在政論節目指出，15日藍白會談聽說有錄音，且前總統馬英九在會中提醒柯文哲誤差範圍。
對此，陳智菡表示，15日當天國民黨主席朱立倫要求幕僚離席當下，也建議同時停止錄音，雖然馬辦與柯文哲仍希望錄音以昭公信，但經朱立倫再次建議，並經其他3位與會者同意後，馬辦將錄音筆關閉。
陳智菡表示，稍早柯辦與馬辦確認，四方會議過程，馬辦並無錄音；若有其中一方私自錄音，顯然已違反誠信原則；依照會前共識，錄音檔是在有爭議狀況下，經四方同意後可公布，若有必要，柯辦在確認若錄音檔為真，也樂意公開透明。
陳智菡也提到，政論節目名嘴指出，朱立倫在四方會議中明確說明「統計誤差就是（柯文哲）讓6%」，且柯文哲明確接到此訊息並同意；然而朱立倫在記者會及官方line發布訊息，都一再強調「從來沒有所謂的讓6%」，兩者說法顯然矛盾。 