柯文哲公布三分民調稱贏賴侯 賴清德：要驅動棄保
2023/11/09 22:56:28

民進黨總統參選人賴清德今天接受網路節目專訪，主持人廖筱君問，是否比較擔心國會沒辦法過半？賴清德說，票沒有開出來，誰贏還不知道，所以一定要非常謹慎，要有危機感，而且要持續不斷前進，才有辦法贏得最後的勝利。

廖筱君提問，民眾黨主席柯文哲最近公布三分民調都贏賴清德，有看到嗎？賴清德說，有看電視瞄一下，「柯文哲公布有他的道理，我就不方便評論。」賴隨後又說，「我想大家應該都看得出來，因為他（柯文哲）想要驅動一個棄保的效應，目的是在驅動棄保。」










廖筱君詢問，可是不是要藍白合嗎？賴清德說，是啦，所以這個就是社會很多人士指出矛盾的地方。廖說，「柯文哲說你見到他的時候，坐椅子坐三分之一，你反駁說他說謊？」賴清德說，他跟柯文哲見面其實沒有幾次，是柯文哲去中國大陸的時候，都坐三分之一，「柯文哲說我穿西裝拘謹，我看他現在都在穿西裝啊，連密室政治密不通風都在穿西裝」。

賴清德也再次強調，「我沒有像他說的，登門拜訪請他支持，後來兩三天或兩個禮拜後又看到我說電夠了，所以深澳電廠不蓋，這完全都不是事實」。他表示，深澳電廠停止興建的真正原因，是因為民眾基於空氣汙染、健康的因素，所以很強烈表達不贊成的態度，包括台北市都不贊成，新北市、基隆，還有宜蘭，都保留了意見，所以才討論停建，其實這個在立法院都是公開資訊，「不過很可惜就是，柯文哲他編了一套故事」。民進黨總統參選人賴清德。圖／聯合報系資料照片 