柯文哲諷綠抗中保台沒新招 「不是講台獨就可以貪汙」
2023/12/31 22:05:27

2024年總統電視政見辯論會昨天落幕，兩岸議題再度成為交鋒話題，民眾黨總統候選人柯文哲今天表示，中國向來都是大選的重要因素，民進黨總是靠反中贏得選舉，國民黨則老想看中國可以幫忙什麼，「現在民進黨是可以合作的時候對抗，國民黨是應該對抗的時候也想合作。」

民眾黨下午舉行歲末年終記者會，柯文哲受訪時說，從1996年總統直選到現在，中國一直都是大選的重要因素，民進黨總是靠反中贏得選舉，國民黨則是老想看中國可以幫忙什麼，一個是反中，一個是靠中，然而不管是哪一種方式，其實都失去台灣的自主性。










柯文哲強調，台灣就是台灣，所以他才會說「台灣自主兩岸和平」，而對於民進黨跟國民黨的兩岸關係作法，自己在選舉的一開始就有提出看法。

柯文哲指出，美國國務卿布林肯（Antony Blinken）曾經說過，最好的國家戰略就是「可以合作的時候合作，需要競爭的時候競爭，必須對抗的時候對抗」，現在民進黨是在可以合作的時候對抗，國民黨則是在應該對抗的時候也想合作，這就是藍綠兩黨的問題。

柯文哲也說，有關民進黨打抗中保台，在今年的選舉有沒有效，「對某一些人還是有效，但是效果沒有2020年來的好」，因為只要多打幾次，大家都知道就是這樣、沒有什麼新招，不是講台獨就可以貪汙，對於一生堅持台獨的人，他們都是英雄好漢，反觀民進黨總統候選人賴清德，只敢說是務實的工作者，不敢講務實的台獨工作者。

柯文哲認為，賴清德的表現實在是很丟臉，有氣魄就要講到底，其實台灣的困境，大家怎麼不曉得，「我就很討厭這種，明明就是做不到，也不是這樣想，但是就想要鬼扯。」民眾黨總統候選人柯文哲今天出席歲末年終記者會，談到兩岸議題柯文哲表示，中國一直都是兩岸總統大選的重要因素，民進黨靠反中贏得選舉，國民黨老是想看中國能幫忙什麼，不管哪種方式都失去台灣自主性。記者葉信菉／攝影 