柯文哲再發黨內信　批藍選擇侯趙配走傾中路線已無勝算
2023/12/09 17:01:27

民眾黨總統參選人柯文哲昨天再度發出黨內信，批評藍綠撇開撇開統獨議題，民進黨跟國民黨其實大同小異；當國民黨選擇侯趙配，走向急速傾中的路線，已經註定遠離台灣的主流民意，沒有勝選機會了。

柯文哲在黨內信指出，台灣人民可能習慣了藍綠統獨的二分法，但是撇開統獨，民進黨跟國民黨其實大同小異，真正的問題是，現在的藍綠兩黨，有在實踐自己的理想嗎？柯文哲認為，中華民國現在是台灣社會的最大公約數，但應該是中華民國為了人民而存在，而不是反過來變成一種圖騰。










柯文哲表示，藍綠所以能夠背棄自己的理想，在於他們的支持者，太善良，太容易相信。對綠營，民進黨只要搬出「抗中保台」，那麼一切都是「阿共的陰謀」；國民黨只要高喊中華民國，就可以替他們的行為贖罪。民眾黨的存在，就是要打破這種口號治國的現象。

柯文哲信心喊話，這一仗只要我們堅持理念，就不會輸，何況我們勝選的機率不低。當國民黨選擇侯趙配，走向急速傾中的路線，已經註定遠離台灣的主流民意，沒有勝選機會了。

柯文哲拜託支持者做一件事情，網路興起之後，台灣逐漸產生世代對立，年輕一代有更好的教育，其待民眾黨的支持者，能夠多了解自己的長輩，多體貼父親與母親的辛苦，如果政治立場和長輩不同，妨聽聽他們的看法，並把民眾黨的價值，一點一滴的和長輩分享，讓彼此更互相了解。民眾黨主席、總統候選人柯文哲昨天晚間在台北榮星花園開講，並向黨員發布一封公開信。柯文哲在信中指出「孫子兵法」搶救長者支持率。記者林俊良／攝影 