柯文哲合體李全教  賴清德：不應為了選舉淪落至此
2023/11/13 11:12:28

民眾黨總統參選人柯文哲日前與立委參選人李全教同台，被譏「黑白配」。民進黨總統參選人賴清德今天說，李全教是被司法掃地出門的人，柯文哲竟然前往擁抱這樣的人，柯文哲基層薄弱，但也不應該為了選舉淪落至此。
賴清德今天赴內湖碧山巖開漳聖王廟禮斗法會參香祈福，並為立委參選人高嘉瑜拉抬。









會前媒體聯訪，詢問藍白合戰場似乎轉到立委選舉。賴清德說，國際情勢複雜，台灣也面臨許多挑戰，台灣是否能突破這些挑戰，重點不在於國內只重視政黨利益分配權位的「政黨合」，重點是全民要團結合作的「全民合」，台灣也應與民主陣營合作，這才是最重要。
賴清德說，選舉登記前，就汲汲營營彼此政黨利益，完全沒有人民福祉，也沒國家願景，這不會被台灣人民所接受。
媒體追問，柯文哲日前合體李全教，被稱為「黑白配」。賴清德表示，李全教何許人也，全國人民都知道，議員選舉因賄選被判當選無效，議長選舉也被判有罪還被抓去坐牢。換句話說，李全教是被司法掃地出門的人，也是台灣地方自治史上唯一涉及雙重賄選的人，這樣的人柯文哲竟然前往擁抱，大家當然知道柯文哲的基層薄弱，但也不應該為了選舉淪落至此，這好比飲鴆止渴，不會有任何效益。
另外，美國總統拜登與中國國家主席習近平的「拜習會」將登場，拜登將利用機會向中國表達高度關切北京干預台灣選舉。
賴清德認為，美國提醒中國不要介入台灣這場選舉，主要有三層意義，第一個是保護台灣得來不易的民主制度，國際社會希望下一任總統是經由台灣人民的自由意志決定，選出一個最能守護中華民國台灣權益的人選，帶領台灣繼續前進。
賴清德說，第二層意義是美國當然反對中國扶植親中政權，如果台灣政權是親中，不僅無助台灣未來發展，恐怕也會傷及台灣民主憲政體制，對印太和平穩定帶來重大影響；第三在總統蔡英文領導下，民進黨政府與全國人民共同合作已成功讓國際看到台灣、肯定台灣、也上架台灣，國際社會當然不希望台灣走回頭路，希望台灣跟民主陣營持續奮鬥，在區域和平穩定或全球產業鏈重組過程，台灣都能扮演正面力量，促進國際社會繁榮發展。
另外，民進黨晚上將召開不分區提名委員會，媒體關注前衛福部長陳時中被其他醫師團體推薦人選取代。
賴清德說，民進黨這次不分區提名，秉持跨黨派、跨世代、跨領域的民主大聯盟精神，媒體所報導的，不管是哪個領域代表，都要在最後由提名委員會確定，經中執會程序，才能正式提名，目前仍在討論當中。 