柯文哲農地爭議  高虹安：依法行政絕無包庇護航
2023/12/31 12:12:10

民眾黨總統候選人柯文哲農地爭議成為總統候選人電視辯論會焦點。新竹市長高虹安今天受訪表示，市府一切依法行政，絕對沒有包庇護航，柯文哲也向她說，把他當一般民眾就好，完全不需要任何特權。
媒體詢問，近期是否與鴻海創辦人郭台銘聯繫，郭台銘是否可能回國協助柯文哲。高虹安表示，她只有在逢年過節時向郭台銘祝賀，其他時間聯絡比較少，她身為晚輩，不太會跟郭台銘聯繫政黨政治和選舉，「以他自己決定為主」。









今天是2023年最後一天，參選新北市中和選區的民眾黨立委邱臣遠上午偕高虹安一起車隊掃街，並於會前接受媒體聯訪。
談及替邱臣遠輔選，高虹安讚許邱臣遠是現任優質立委，是中和選區唯一具有豐富經驗的立委參選人。她說，邱臣遠擔任立法院民眾黨團總召期間，時常與民進黨團總召柯建銘過招、捍衛民眾權益，盼選民能夠選擇有經驗的人，不要落入藍綠政黨思維。
媒體詢問是否會替柯文哲和其他小雞輔選，高虹安說，柯文哲接下來有新竹的行程，她會視情況盡力協助。
媒體也詢問目前柯文哲名下農地處理進度。高虹安表示，發生農地爭議時她還在美國考察，她第一時間透過遠距方式與環保局、都發處、產發處做跨局處會議，提醒絕對要依法行政，後來派員到現場勘查，並確認不符農地農用標準、當場發出限期改善信函。
高虹安表示，柯文哲也派人進場開挖施工，盡快回復農地原狀，新竹市政府的態度是，若能在30天內回復農地農用情形，就依法行政，不過地主也依法得延長限期改善時間。
高虹安表示，網路上討論農地開挖出的物品是否是廢棄物，她已請環保局人員兩次判斷，依據中央函釋，挖出的物品需進到土石方處理場，但必須申請合法堆置，因此目前暫停開挖，等到申請核可通過後才行。
高虹安表示，一切都是依法行政，絕對沒有包庇護航，柯文哲也向她說，把他當一般民眾就好，完全不需要任何特權。
邱臣遠表示，高虹安是他過去在立法院的戰友，高虹安這一年投入新竹市政，讓民眾看到優異市政表現；藉由這次輔選機會，他也會向高虹安請益交通建設議題。 