柯辦：盼國民黨將全民調納考量  對比、互比可討論
2023/11/13 18:13:27



媒體報導，國民黨對藍白合民調的底線是政黨互比占4成。柯辦發言人吳怡萱今天表示，希望國民黨趕快將民眾黨主張的全民調納入考量；至於侯柯、柯侯如何進行對比、互比，都可討論，且時間不等人，這兩天就要決定。
媒體報導，國民黨願與民眾黨合作的底線是全民調中，柯侯配、侯柯配與民進黨總統參選人賴清德搭配駐美代表蕭美琴進行對比民調，比例占6成，另4成政黨互比；如果民眾黨總統參選人柯文哲還是不買單，國民黨已做好全面開戰準備。









吳怡萱今天下午接受媒體聯訪時表示，民眾黨是為順應6成民意，才會跟國民黨進行在野整合，民眾黨的DNA是公開透明，一直以來都主張整合採全民調，全民調的比例、占比都可再討論。
吳怡萱說，很高興看到前總統馬英九、前高雄市長韓國瑜對全民調表達認同，而國民黨、民進黨過去都採全民調產生最強人選，希望國民黨趕快將民眾黨主張的全民調納入考量，並趕快討論占比；至於侯柯、柯侯如何進行對比、互比，都可討論，而時間真的不等人，這兩天就要決定。
國民黨今天宣布，為配合藍白合等相關協商作業，原定15日召開的中常會延後。媒體詢問，民眾黨這週選決會開會討論不分區時間，是否也會調整。
吳怡萱表示，相信為了在野整合，彼此都會有彈性調整，民眾黨一直密切溝通討論，選決會將按照相關時程做彈性調整。
據了解，民眾黨選舉決策委員會擬16日下午召開，當天討論不分區名單後，將接續召開中央委員會。
此外，柯文哲日前與無黨籍立委參選人李全教同台，民進黨總統參選人賴清德今天表示，李全教是被司法掃地出門的人，柯文哲雖然基礎薄弱，但也不應該為選舉淪落至此，竟前往擁抱這樣的人。
對此，吳怡萱指出，柯文哲10日赴台南南聖宮出席主祀神明張將軍壽宴，當天有非常多民眾到場，柯文哲是應邀到現場且客隨主便；主辦單位邀請柯文哲上台，就很自然上台，至於主辦單位邀請其他人到場出席，並非柯辦能決定。
外傳柯文哲12日對鹿港天后宮「放鴿子」，引發廟方不快。吳怡萱解釋，柯辦原安排天后宮行程時，得知廟方當天要召開理監事會議，因擔心柯文哲到場恐會影響會議召開，最終未排入當天行程，雙方可能是溝通有些誤會；民眾黨人員今天已前往致意，未來有機會、還是會積極排入拜訪天后宮的行程。
對於外傳列入民眾黨不分區立委名單的陸配徐春鶯，曾於2017年協助中國統戰部門在台活動，吳怡萱回應，徐春鶯的個人行為，應該由徐春鶯自己說明。 