柯郭分別派人領表  綠高層：火車對撞、看誰先轉彎
2023/11/22 17:45:30

鴻海創辦人郭台銘副手賴佩霞、民眾黨總統參選人柯文哲競選總幹事黃珊珊今天相繼前往中選會領表。民進黨高層說，網路下載就可以領表，不必親自到場，特別發通知說去領表，有其政治意涵，類似「火車對撞、看誰先轉彎」。
依據中選會公告總統、副總統候選人可在11月20日到24日申請登記；民進黨正副總統參選人賴清德、蕭美琴21日已完成登記。









鴻海創辦人郭台銘透過連署取得總統參選資格，今天下午由副手賴佩霞前往中選會領表；隨後，柯文哲競選總幹事黃珊珊下午也前往中選會，代替柯文哲領表。
民進黨密切關注藍白狀況，民進黨高層表示，賴佩霞、黃珊珊相繼去中選會領表，但領表不用本人去現場，網路就可以下載表單，特別發通知說要去領表，有政治意涵在，類似「火車對撞、看誰先轉彎」。
民進黨高層表示，看得出來藍白溝通管道不順暢，充滿不信任與猜忌，透過互相的招式，給對方壓力。
民進黨高層指出，柯文哲只說「義務反顧」，但沒有說「參選到底」，究竟，何時登記、誰要去登記，還在觀察當中，不過，鬧劇與肥皂劇也會有演完的一天，到24日下午5時，藍白這齣戲也會落幕。
至於民進黨的選舉策略，民進黨高層說，必須看最後有幾組對手，才能擬定不同戰略與戰術，一對一、一對二、一對三都是不同打法。
不過，他說，目前民進黨陸戰組織按部就班進行，此外，選舉節奏從登記完、競總成立、電視辯論、政見發表會、選前倒數黃金週，這是幾個重要的時間點，民進黨分不同階段來因應。 