柯文哲藍白合破局後訪苗栗 民眾黨坦言陸戰遇窘境
2023/11/30 19:00:32

民眾黨總統參選人柯文哲今天到苗栗銅鑼天后宮參香、參訪地方創生文化館，這是藍白合破局後首次到苗栗行程，包括縣長鍾東錦及藍營人士並未陪同，黨內人士坦言陸戰面臨窘境。
柯文哲下午到苗栗縣銅鑼鄉天后宮參香，隨後轉往銅鑼火車站旁、原台鐵閒置倉庫改造的地方文史及創生基地「銅鑼灣1895文化生活館」參訪，聆聽有關乙未戰爭文史，並與在地青年閉門座談，全程未受訪。









以往柯文哲到訪苗栗時，無黨籍縣長鍾東錦多會應邀到場致意，今天柯文哲在苗栗的行程僅由民眾黨苗栗縣黨部主委馮啟彥及少數黨內幹部陪同；同一時間，鍾東錦按照既定行程，在大湖鄉草莓園為大湖草莓季拍攝直播影片，並未現身與柯文哲同框。
馮啟彥受訪時表示，藍白合破局後，地方幹部在幫忙跑一些「陸戰隊」行程時，有些比較激動的深藍民眾會有嗆聲行為，但因目前為止，大家共同目標還是希望能政黨輪替、台灣民主更進步，所以黨部盡量約束幹部不要去攻擊國民黨的參選人。
馮啟彥坦言，像苗栗這種比較偏藍的地方，在藍白合破局後，地方選務推動會遇到一些阻力，「這確實是目前面臨到的窘境」。 