柯文哲：我會用民眾黨總統候選人身分繼續拚戰到底
2023/11/19 16:50:50


台灣民眾黨今天舉行誓師大會，民眾黨總統參選人柯文哲說，台灣要繼續往前進，不能再走回頭路，為了終結人民的痛苦，他會釋出最大的善意，團結一切可團結的力量，他會繼續用台灣民眾黨總統候選人的身分拚戰到底。

民眾黨下午在板橋體育館舉行「TeamKP誓師大會」，現場聚集大約4000多名支持者，柯文哲表示，最近局面看起來很混亂，但是他要跟大家保證，他的內心依然非常鎮定，看到這麼多人關心國家的未來，就知道改變已經發生。










柯文哲說，他要讓改變持續發生，民眾黨的支持者不同於其他兩黨，各位不是遊覽車載來的，還要再發便當，還要載你們去一日遊，當然很多人的內心，還是有疑問，到底藍白合不合，還是那一句話，這個國家的前途，由人民決定，這才是民主的核心價值，他不會違背民意，他也不會背棄你們。

柯文哲指出，他要盡最大的力量，讓台灣繼續向前，絕對不能走回頭路，為了終結人民的痛苦，會釋出最大的善意，團結一切可團結的力量，但是會繼續用台灣民眾黨總統候選人的身分，拚戰到底。

柯文哲表示，未來的54天，大家會遇到更多的挑戰，但是你們害怕嗎？他不會害怕，因為他知道這場戰爭，不是只有柯文哲一個人在打，更重要的是，大家今天給予的勇氣，只要你們不放棄，阿伯也不會放棄。

柯文哲說，支持者就是他的 TeamKP，也是台灣民眾黨繼續奮鬥的理由，他會繼續蓋社會住宅，緊守財政紀律，用人唯才不分黨派，繼續秉持清廉勤政，愛民跟愛鄉土的精神，為人民服務，也會繼續依照科學的態度，改變這個國家，一個人走得快，但是只有一群人才走得遠。 