柯文哲聚焦居住正義 批賴清德百萬戶社宅恐跳票
2023/12/20 21:36:27

總統選舉首場政見會今天登場，民眾黨總統候選人柯文哲拋居住正義政見，他批評民進黨總統候選人賴清德喊「百萬戶社宅」將跳票，並主張大力蓋社會住宅、大力改革稅制、大力補貼租金，希望將台北蓋社宅的經驗推廣至全國。
2024大選倒數，民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜今天晚間7時參與首場總統候選人電視政見發表會，透過3輪政見發表正面交鋒。









柯文哲在第三輪發言時提出「居住正義」政見，並表示台北房價所得比16倍，代表買房得不吃不喝16年，買不到房子很可憐，但買得到房子更可憐，「變成屋奴，賺的錢都去繳房貸」。
對於立法院會三讀通過攸關囤房稅2.0的房屋稅條例部分條文修正，柯文哲說，7年多來民進黨居住正義跳票，選舉前才通過，雖然提高稅率天花板，但沒有強制地方政府要跟進，實為打假球。
他說，居住正義應是讓年輕人有安心休息的家，他主張應大力蓋社會住宅、大力改革稅制、大力補貼租金；當社會住宅數量未達總戶數5%之前，政府應減少國有地的標售，不該帶頭炒房、炒地，而應結合地方公共需求，大量興建社會住宅。
柯文哲表示，社宅除了讓年輕人買不起也得租得起，也應顧及城市美學，並帶動建築產業發展，例如台北市蓋社宅具備智慧標章、綠建築、無障礙及耐震，考量2050淨零排放目標，達到居住安全目的，也能形成社會連結。
他表示，總統蔡英文任內房屋價格上漲27%，台南漲最多，平均地權條例修正案是「開後門」，看不出民進黨改革決心。
柯文哲主張實施「實坪制」，改善「虛坪制」的公設比資訊浮濫混亂、坪數灌水亂象，使房市更透明且健全；房客的租屋支出將從所得稅一般列舉項目移至特別扣除額，並提高可申報額度，減輕租客負擔。
他說，賴清德喊出「百萬戶社宅」，但蔡總統曾說要蓋20萬戶社會住宅已跳票，賴清德是否在跳票的基礎上跳票更多；賴清德說要讓青年買房的貸款年限從30年變成40年，侯友宜加碼喊出不用付頭期款，但問題在房價，根本沒有減輕年輕人購屋的負擔。
柯文哲認為，過去8年擔任台北市長的社宅政策「做得不錯」，未來將把經驗推廣至全國、造福年輕人。 