柯文哲：藍白合只差總統選舉 心平氣和沒期限
2023/11/07 11:54:40

藍白政黨協商陷入僵局，外界關注是否有期限。民眾黨總統參選人柯文哲今天受訪表示，雖然外界覺得「卡卡的」，但他認為還是有進展，現在只差總統選舉。他表示，「如果心平氣和、順其自然，就是沒有期限」。
柯文哲今天在競選總部舉行「 因應少子女化對策」記者會，並於會後接受媒體訪問。









媒體詢問，藍白合目前是否已經破局。柯文哲表示，他已在很多場合說明藍白合，目前外界覺得「卡卡的」，但他覺得還是有進展，包含政策綱領、總統立委選舉、立法院正副院長選舉、組閣等議題，合作範圍很廣，有共識的部分很多，只差總統選舉。
柯文哲表示，總統選舉只是在爭執怎麼選會比較好選，對他而言，若要合作，就是用最強組合去選舉，怎麼會用比較不好選的組合去選，這是他與國民黨的爭執。
媒體追問，藍白合是否有期限。柯文哲表示，現在還是有很多人努力，很多事情順其自然，「如果心平氣和、順其自然，就是沒有期限」。
媒體詢問，傳出柯文哲日前跟前高雄市長韓國瑜見面時，韓國瑜當面表達，「沒有侯柯配，就是侯韓配」的組合，是否有此事。柯文哲表示，韓國瑜沒有當面說過有「侯韓配」。
媒體也詢問，未來是否與鴻海創辦人郭台銘合作，甚至由郭台銘推薦副手人選。
柯文哲表示，他怎麼有辦法替郭台銘回答，每個人都是獨立個體，很多事情水到渠成，且需經過溝通協調，不是大家坐下來開始分贓。
國民黨高雄市立委參選人李明璇昨天表態歡迎柯文哲替她站台，媒體詢問是否會替李明璇站台。
柯文哲表示，年輕朋友平時表現積極，若舉手之勞能幫忙，他很願意幫忙。 