柯文哲：繼續用民眾黨總統候選人身分拚戰到底
2023/11/19 16:51:28

民眾黨總統參選人柯文哲今天說，大家關心藍白到底合不合，他不會違背民意，也不會背棄大家，會盡所有力量讓台灣向前、釋出最大善意，團結一切可團結的力量，「但我會繼續用台灣民眾黨總統候選人身分，拚戰到底」。
台灣民眾黨下午在板橋舉辦「Team KP 誓師大會」，吸引超過4000名支持者到場，會中由柯文哲授旗給11位民眾黨區域立委參選人，柯文哲的父母、妻子及妹妹柯美蘭現身力挺，另外柯文哲競選總幹事黃珊珊、剛宣布加入民眾黨的前立委黃國昌出席。









柯文哲在致詞時說，最近雖然局勢看起來很混亂，但他保證，「我的內心依然鎮定」，看到這麼多關心國家未來的人，他知道改變已經發生，「我會持續讓它發生」，很多人都在關心藍白到底合不合，國家前途由人民決定，才是民主核心價值。
柯文哲表示，「我不會違背民意、也不會背棄你們」，他要盡所有力量讓台灣向前、不能走頭路，他會釋出最大善意，團結一切可團結的力量，「但我會繼續用台灣民眾黨總統候選人身分，拚戰到底」。
柯文哲說，未來54天會遇到更多挑戰，但他不會害怕，他知道這場戰爭不是只有柯文哲一個人在打，感謝大家給他勇氣，「只要你們不放棄，阿北也不會放棄」、「我們一定會執政」。 