柯辦：國民黨與侯友宜若願全民調 立即恢復政黨協商
2023/11/10 17:13:27

藍白合進入政黨協商階段，前總統馬英九、前高雄市長韓國瑜都建議以全民調定勝負。民眾黨總統參選人柯文哲競選辦公室下午透過聲明表示，只要國民黨與國民黨總統參選人侯友宜願以全民調方式整合，兩黨立即恢復政黨協商。
藍白合進入政黨協商階段，但要以何種方式決定總統參選人，國民黨與民眾黨遲遲無法達成共識。馬英九基金會執行長蕭旭岑今天說，馬英九非常支持以「侯柯配」或「柯侯配」，跟民進黨的「賴蕭配」作對比民調，以全民調方式，誰能勝出就支持誰；韓國瑜也透過臉書表示，他高度支持與贊同，呼求兩黨主事者，採納馬英九的建議。









柯文哲競選辦公室下午透過聲明表示，感謝所有心繫國家、祈願整合在野、團結眾人之力完成2024政黨輪替的所有好朋友及人民同胞，大家這段日子辛苦了。
聲明指出，今天上午蕭旭岑接受廣播訪問時，提及馬英九認同透過全民調進行整合，建議應以「侯柯配」或「柯侯配」與民進黨的「賴蕭配」作「對比式全民調」，以共推在野總統、副總統參選人。
聲明指出，台灣民眾黨與柯文哲感謝馬英九以前元首、前國民黨黨主席之尊，以國家未來與蒼生為念，摒除黨派、門第之別，親自呼籲在野政黨以理性、務實、科學方式整合，爭取中間選民認同，謀求台灣長治久安。
聲明指出，柯文哲亦感謝韓國瑜呼應馬英九「合則兩利、分則兩害」，支持全民調；正如韓國瑜所言，所有志同道合、不願台灣陷於民進黨執政下內耗空轉的人，皆應真切面對現實、突破設限、共創雙贏。
聲明指出，民眾黨、柯文哲及柯文哲競選辦公室相信，唯有公開透明且為人所信服的整合方式，才能真正完成2024政黨輪替的終極目標，為台灣的民主展開新頁。
聲明指出，民眾黨與柯文哲鄭重承諾，只要國民黨與侯友宜願以全民調方式進行整合，兩黨可立即恢復政黨協商，讓在野領袖以全民意志為意志，以現代科學為方法，由全民見證整合過程，不負民意所託。 