柯文哲：美國是台灣重要盟邦 AIT問藍白合很正常
2023/11/16 13:36:47

民眾黨總統參選人柯文哲今天說，今年2月至今，民眾黨與AIT每週都聯絡，他認為以AIT立場，來電關心藍白合議題很正常，美國是台灣重要盟邦，需維持良好關係與溝通、避免誤解。
藍白合政黨協商昨天在前總統馬英九見證下達成共識，但外界質疑藍白合是否有中共介選問題。柯文哲昨天更在接受媒體專訪時表示，美國在台協會（AIT）打電話請民眾黨去解釋，藍白合有沒有中國介入。他認為，台灣作為一個小國，「公公婆婆太多」。









柯文哲今天在競選總部舉行「共融多元，族群文化政策」記者會，並於會後接受媒體聯訪。
柯文哲表示，他今年專任黨主席後，就聘請外交官出身的周台竹擔任秘書長，他認為若民眾黨要成為執政黨，就要跟周邊重要國家聯絡，並建立良好關係。
柯文哲表示，從今年2月至今，民眾黨與AIT每週都聯絡，從處長、副處長、政治組的層級都長期聯繫；他也跟AIT處長孫曉雅（Sandra Oudkirk）保證，台美關係上維持「NO Surprise」，他訪美時也跟美國高層答應維持這原則，不會突然出怪牌。
柯文哲說，他跟AIT提過，有任何問題就打來問，民眾黨有任何新的變化也會通知；藍白合昨天達成共識，AIT一定會來問「你們是在幹什麼？」認為以AIT立場來電很正常，因為美國是台灣重要盟邦，需維持良好關係與溝通，並避免誤解。
媒體詢問，昨天藍白合後拜訪鴻海創辦人郭台銘，是否說服郭台銘加入在野整合。
柯文哲表示，在野若要整合就全部整合，郭台銘至少民調有10%的能力，但他知道郭台銘跟國民黨結下很大梁子；他跟郭台銘說，既然都是在野，且政黨輪替是目標，是否大家要放下個人的情緒，「我會努力勸他（郭台銘）」。
媒體追問，何時會帶國民黨總統參選人侯友宜拜訪郭台銘。柯文哲說，「等他（郭台銘）心情好一點的時候」。
民進黨總統參選人賴清德今天說，正當國內外媒體大篇幅報導，中國介入台灣這場選舉企圖扶持親中政權的時候，昨天就看到藍白硬是湊合在一起，而且還公然分贓權力，不僅沒有民主精神，也不把人民看在眼裡。
對此，柯文哲回應，民進黨除了拉中共來當啦啦隊外，也沒什麼選舉辦法；雖然他不敢自詡一定是台灣最好的選擇，但質疑賴清德為何會自認是好的選擇。
柯文哲批評，新潮流幹的壞事哪一件賴清德不知道，在他眼中，賴清德只是共犯結構的一個小分子，「你也不要裝可愛」；他質疑，賴清德老家的違建沒拆，根本是傲慢、雙標的代表，怎麼賴清德自認可以成為法治國家的領導人，「早得很」。 