柯文哲提勞動政見 召開國是會議每年撥補千億救勞保
2023/11/29 20:45:28

民眾黨總統參選人柯文哲今天拋出勞動政見，承諾當選總統將盡速召開勞保改革國是會議。他也主張，提高勞退新制雇主提撥上限到7.8%，每年至少撥補勞保新台幣1000億元，超徵稅收優先撥補到勞保。
柯文哲今天下午出席5大工會組織舉辦的「2024總統大選工辦勞動政見發表會」，除了回答勞工團體的問題，也主動拋出勞動政見。









柯文哲承諾，每年至少撥補勞保1000億元，若有超徵稅收也優先撥補到勞保，他若當選總統，將盡速召開勞保改革國是會議。
柯文哲坦言，勞保撥補只是救急，沒有解決根本性問題，但若年金改革要找一個執行力強的人，「那一定是柯文哲」。他強調自身沒包袱，例如他在台北市長任內推動環南市場改建，這是他最驕傲的政績。
柯文哲指出，勞保財務問題不是現在才發生，就如同未來10年有40家大學關門也不是現在才知道，從18年前出生率推估就可知。他說，勞保、年金改革之所以難處理，是因為20年前就該動手改革，拖到現在變得很難處理。
談及勞退新制的雇主提撥，柯文哲說，他主張提高雇主提撥上限到7.8%，但不會強迫，畢竟「殺頭生意有人做，賠錢生意沒人做」，一定要提供企業雇主稅務優惠，否則企業不肯幹這種事；另一方面，政府要鼓勵勞工自提到6%，並給予獎勵措施。
柯文哲也說，勞動基金的投資績效應該改善，最簡單的方法是買台股績效前50股，至少收益有一定保障。
談及工會結社，柯文哲說，不要把工會視為洪水猛獸，工會有時反而是協商橋梁，應鼓勵勞工有結社自由，主張工會組織人數門檻可調降為10人。 