柯文哲：人民渴望進步公義 這次選舉一起把國家贏回來
2023/12/30 16:54:27

民眾黨總統候選人柯文哲今天在辯論會結論階段表示，柯文哲在台灣政壇所代表，就是理性、務實、科學，相信價值與理念透過每一天的實踐，落實在人民每一天的生活之中。因此，選擇柯文哲，不是選擇一個候選人，而是選擇過去這十年來，台灣社會所渴望的進步與公義。

柯文哲指出， 這不只是一場總統大選前的辯論，更是一場攸關台灣前途的關鍵辯論。身為總統候選人站在這裡，正是台灣人民渴望改變，期待政治清明，希望社會公平與正義的證明。










柯文哲提到在台大醫院當了30年醫師，雖然沒有參與政治，但一直都非常關心台灣的公共事務，因為他的出身背景，所以和民進黨也比較友善。當年民進黨是政壇上進步價值的代表。十年過去。很多人都說，柯文哲變了。其實，他一直沒有變。十年來，他體會到，從從政的第一天開始，陪伴在他身邊的是台灣人民，不是任何政黨。

柯文哲表示，過去八年在台北市政府服務的公務經驗以及從醫三十年的良知與專業，柯文哲會堅定踏出改革之路，台灣需要解決人口危機、改善勞動條件、提高高等教育投資、守護醫療品質、落實居住正義、確保能源穩定、建立產業韌性、杜絕債留子孫，創造社會和諧、打造共融社會。

柯文哲說，未來一定要強化民主核心價值，這也是台灣在世界舞台上最重要的資產，也是抗衡地緣政治壓力的唯一解方，民主，是中華民國可以安全的最大保障。

柯文哲強調，這一次，大家唯一需要相信的是相信自己，相信已經堅持了將近十年的大家，一定會一起把國家贏回來。第十六任總統候選人電視辯論，民眾黨總統候選人柯文哲。圖／台北市攝影記者聯誼會提供 