柯稱遭開價2億美元任副手 賴清德籲公開人事時地物
2023/11/30 15:54:40

民眾黨總統參選人柯文哲稱有人喊價2億美元盼他擔任副手，民進黨總統參選人賴清德今天表示，柯文哲如果有面對這樣的事情，應該把事情說清楚，人、事、時、地、物公開給大眾，甚至也應該提供給司法單位。
賴清德下午出席2023台灣經濟發展論壇會前，被問到國民黨總統參選人侯友宜副手趙少康說，把副總統當總統選時表示，在藍白談整合時期，柯文哲曾經說如果當副總統要監督侯友宜，這已經夠令人驚訝了，沒想到趙少康更是駭人聽聞，竟然是副總統要取代總統。









他提醒國民黨陣營，現在選的不是雙首長、雙總統制，也不能明目張膽讓侯友宜淪為傀儡，侯友宜也應該拿出魄力，不應該讓這種事情發生。
賴清德與搭檔蕭美琴先後表達願請中共總書記習近平吃飯及推薦台灣美食，國台辦以「別再自討沒趣」回應。賴清德表示，和平穩定是兩岸共同責任，他跟蕭美琴提出邀請，無非是表達台灣的善意，還有「我們的善意」，中國不必咄咄逼人。
國民黨質疑賴蕭配的台獨立場，賴清德表示，侯友宜應改變現在的做法，不能挾外力以制眾，用戰爭來恐嚇台灣人民。
賴清德說，他已多次強調，遵守維持現狀，同時把和平當作目標，民主作為指南針，未來他重大的使命是維持台海的和平，促進台灣經濟繁榮發展，讓社會安定。
侯友宜主張開放中生來台就業並重啟服貿，賴清德說，看來侯友宜是狠心且要走倚賴中國的老路，不僅接受九二共識、重啟服貿，還要接受中國的人來台灣就業，對中國不設防，除造成台灣大量失業問題外，對百工百業勢必造成重大影響，也會引起國安問題。
他強調，一定會努力結合民眾共同的力量，絕對不讓這些事情發生，一定要堅定的在民主的道路上，持續壯大台灣，這個才是台灣應該要走的路。
台股指數正式超越港股，睽違31年寫下新歷史，賴清德表示，這是非常難得的成績，除了8年前選對的人走對的路以外，也是全民共同努力的結果。如果在信賴台灣的路上堅定的往前走，更好的未來還在前面；反之，如果走回倚賴中國的老路，那必然這個運勢一定是停頓的，這可以看得很清楚。 