柯文哲新竹大造勢人潮不散 體育館外千人爭睹「阿北」
2023/12/23 19:02:39


民眾黨總統候選人柯文哲今天下午赴新竹市立體育館出席「新竹新未來－TeamKP新竹大造勢」活動，民眾黨預估連同館內與館外第二現場約8千人參與。柯文哲致詞時暢談競選政見，也感性訴說「故鄉在哪，心永遠就在哪裡」，他不會辜負大家期待。上千名支持者也在體育館外等候柯文哲出來，一路護送、擊掌，以行動力挺柯文哲。

民眾黨安排的第三場大造勢活動選在柯文哲故鄉，恰逢耶誕節前夕，今天活動安排格外有巧思，不只推出「彩蛋」遊戲，邀請座位下方拿到紙條的民眾一起上台排字；造勢活動最後大合唱「穩穩地走」競選歌曲時，現場也營造「下雪」的應景過節氛圍。










副總統候選人吳欣盈下午3點致詞，強調自己是三名副總統候選人之中，唯一有國際金融工作經驗的候選人，「柯文哲幫台灣省錢，我就幫台灣賺錢」，自己過去在企業服務客戶，現在從政是為民服務。吳也再闡述設置主權基金的政見，不讓台灣變孤島。

柯文哲壓軸現身受到現場熱烈歡迎，現場高呼「唯一的選擇柯文哲、台灣的選擇柯文哲」等競選口號，氣氛熱絡。柯文哲回到竹市特別感謝家鄉的支持，因民眾黨2019年首次參選，政黨票全台最高票就是在新竹，而新竹市也選出了民眾黨的市長高虹安。

柯文哲致詞也特別推薦身旁的妹妹柯美蘭，肯定柯美蘭從醫以來開刀1萬例，一度口誤說妹妹從醫23年，立刻被柯美蘭訂正是32年。柯文哲接著讚許妹妹跟他一樣理性務實科學，還多了一個優點是「比我和藹可親」，請大家也票投柯美蘭，國會更有力量。

新竹大造勢支持者多為自發前來，由於體育館內座位有限，不少民眾較晚到場，只能在門口排隊等候或是坐在孔廟廣場的第二現場觀看造勢轉播。柯文哲壓軸上台致詞後，支持群眾並未立刻散去，預估上千人在體育館外等候，想一睹「阿北」風采，甚至自動排起長長人龍，向準備上車趕往高雄造勢的柯文哲擊掌、打氣。民眾黨總統候選人柯文哲館內造勢結束後步出體育館外，大批支持者自動排成人龍等待和柯文哲擊掌。記者張裕珍／攝影民眾黨總統候選人柯文哲新竹市立體育館館內造勢結束後步出館外，大批支持者等候與他擊掌、打氣。記者張裕珍／攝影民眾黨總統候選人柯文哲（中）今天與副總統候選人吳欣盈（左）一同出席新竹大造勢活動，柯文哲妹妹、無黨籍新竹市立委候選人柯美蘭（右）也到場參與。記者張裕珍／攝影民眾黨總統候選人柯文哲（右）今天與副總統候選人吳欣盈（左）一同出席新竹大造勢活動，最後在台上高唱競選歌曲「穩穩地走」。記者張裕珍／攝影民眾黨總統候選人柯文哲館內造勢結束後步出體育館外，到戶外的第二現場和支持者說話。記者張裕珍／攝影民眾黨總統候選人柯文哲今天與副總統候選人吳欣盈一同出席新竹大造勢活動。記者張裕珍／攝影 