柯提少子化政見 設人口發展委員會檢討強制退休規定
2023/12/26 15:45:29

民眾黨總統候選人柯文哲今天在電視政見會聚焦人口政策，主張成立跨部會的人口發展委員會，給予生育房屋補助。他也主張「壯世代計畫」，檢討現行65歲強制退休規定，但澄清不是逼65歲的人不能退休。
總統大選第2場電視政見發表會下午登場，民眾黨總統候選人柯文哲、國民黨總統候選人侯友宜、民進黨總統候選人賴清德3人再度同場交鋒；政見會抽籤的發言順序為柯文哲、侯友宜、賴清德。









柯文哲在第2輪發表時主攻少子化與高齡化問題。他表示，台灣1970年出生人口約40萬人，但去年的出生人口僅剩13.8萬人，但死亡人口有20.7萬人，台灣已進入「生不如死」的階段，生育率與韓國在拚全世界倒數第1，若這問題不解決，不需要外來侵略，台灣自動會滅亡。
柯文哲指出，根據調查，結婚後其實生育率並沒有減少太多，台灣少子化是因為不結婚、晚婚，最後才是不生；年輕人不想結婚、生小孩的原因，包含低薪、高房租、工作太忙、職場對育兒不友善、生育津貼補助太少、個人的身體狀況等。
柯文哲表示，解決少子化問題牽涉甚廣，不是單一部會所能解決，必須結合各部會的資源並提升位階。他表示，目前衛福部有少子化辦公室，但功能不好，並主張行政院底下要設一個「人口發展委員會」，整合教育部、內政部、衛福部及勞動部等部門，統籌少子化、高齡化及壯世代等議題。
談及生育補助，柯文哲主張，懷孕滿3個月給新台幣5萬元，每生一名新生兒補助10萬元，育兒津貼也從5歲延長到12歲；育兒家庭綜合所得稅的扣除額，從5歲延長到12歲。
柯文哲也提出，首次購屋的育兒家庭，8到9成的低利率貸款，政府幫忙出前3年利息，並提供育兒家庭「加碼租金補貼」、優先入住社會住宅等措施。
柯文哲指出，「人工生殖法」在立法院卡關多年，限制不孕婦女的生育機會，侵害婦女的身體自主權。他說，人工生殖法應納入代理孕母，協助不孕家庭有機會圓夢，並修改婦女凍卵後解凍需配偶同意的條文。
至於建立友善生養職場環境，柯文哲提出增加公立托嬰、托幼名額到70%；提高幼托老師和人員薪資；增加「平日延托及假日臨托」等多元托育服務，不能讓教師免費做功德；產假則從目前的8週延長到10週，再逐步調整國際標準的14週；鼓勵企業保障婦女育嬰假回歸原崗位；企業內部設置托育場所、臨托設施或相關設施，政府給予租稅優惠。
談及高齡化問題，柯文哲指出，目前國人平均壽命已達80歲，2025年台灣將邁入超高齡社會，但年過65歲民眾卻被法律強迫退休，生活失去重心，且社會的氛圍、政策和產業都存在種種限制，讓年過65歲難以重回職場。
柯文哲說，最近網路謠傳他要逼65歲的人不能退休，但這是造謠，他是說「到了65歲，如果你想工作、有能力工作，就可以繼續工作」。
柯文哲提出「壯世代計畫」，檢討修改現行65歲強制退休的規定，讓有意願工作的人繼續工作，而不是政府強制退休；建立國家級「狀世代研究中心」，打造壯世代產業，比照資策會、工研院模式，針對銀髮族設計壯世代產業。
柯文哲也主張，政府應帶頭去除「老人」的污名化標籤，以後老人、銀髮族都統稱「壯世代」，從根本上改掉「老」的觀念；最後則是將退場的大學空間改造成「第三人生大學」，讓壯世代積極追求人生的精彩。 