柯文哲秀3民調全贏賴清德 朱立倫：皆有偏誤
2023/11/08 15:30:44

民眾黨總統參選人柯文哲今天秀出3份他都勝過民進黨總統參選人賴清德的民調，但國民黨主席朱立倫說，這些民調將鴻海創辦人郭台銘納入，跟本來要團結在一起的想法不一樣，每份民調他認為都有偏誤，這不是大家的目的。
柯文哲今天被問及藍白合議題時，秀出3份柯文哲和國民黨總統參選人侯友宜分別對上賴清德和郭台銘的對比式民調數據，柯文哲3份民調都勝過賴清德，侯友宜則只有1份贏賴清德；3份民調平均合計結果，柯文哲勝過侯友宜8.63個百分點。









朱立倫下午在國民黨中常會上表示，如果根據國民黨的內參民調，不管是侯柯、柯侯都明顯超過民進黨，這表示藍軍、白營的朋友最關心的是趕快團結在一起，不要受主戰派的影響，最後便宜了民進黨。
朱立倫說，民眾黨今天公布3份民調，最大的特點就是把郭台銘放在民調當中作為競爭者，這跟本來要團結在一起的想法不一樣，至少看到每份民調，有5%左右的偏誤。
朱立倫說，當大家團結在一起，民調應該要是侯柯對賴蕭、柯侯對賴蕭，甚至是郭台銘已連署完成，郭台銘與賴佩霞對上賴蕭，來看看結果是怎麼樣，這些都可以從媒體所做的民調可以看到結果，拜託主流媒體，為了台灣、人民、讀者，做出最有公信力的民調，作為最主要的參考。
國民黨下午發出新聞稿表示，民眾黨發出的民調模式與現實組合是有距離的，「藍白合不是淘汰賽」，這個組合的決定方式必須真正反映選民投票時的情境，才更有希望完成政黨輪替的主流民意。
國民黨指出，從民眾黨公布民調的格式中不難發現，柯文哲把他跟侯友宜分開計算，題目設計為柯文哲、賴清德、鴻海創辦人郭台銘為一組，侯友宜、賴清德、郭台銘為另一組，此民調題目設計明顯與主流不同，更忽略民意對於在野合作的期盼，恰恰證明「藍白合」才能實現政黨輪替。 