柯文哲：台灣目前不可能統一或獨立  9成盼維持現狀
2023/12/30 16:03:28

台灣民眾黨總統候選人柯文哲今天說，台灣在現階段不可能統一、不可能獨立，而且根據民調，90%的民眾希望維持現狀。
2024大選唯一一場總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段5家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









媒體提問階段，中國時報執行副總編輯周慧如問到3位總統候選人，是否認同中華民國憲法及如何看待兩岸關係等議題。
柯文哲說，今天他跟賴清德、侯友宜站在這裡，是要競選中華民國總統，不是選美國州長，也不是中國的省長，因此中華民國憲法當然是現在大家遵守的，如果不認同，今天有何資格選總統，還是要認同中華民國憲法。
柯文哲指出，中華民國憲法跟兩岸人民關係條例，是目前規範台灣跟大陸互動的基本大法，他還是遵守法令，如果法沒修改之前要遵守法令，畢竟要讓台灣成法治國家。
柯文哲說，至於中華民國憲法目前的領土，有無及於中國大陸地區，如果按照憲法「當然是」，只是分為自由地區跟大陸地區。
柯文哲表示，這問題長期以來在國內引起很多爭議，而台灣在現階段不可能統一、也不可能獨立，這是現況，甚至在國內做民調，支持獨立7%、支持統一3%、支持維持現狀90%，而30年來國民黨、民進黨花很大力氣，討論一個無法解的問題，維持現狀不就是目前唯一的選擇。 