柯文哲質疑賴迴避核能問題 批侯釀核電僵局
2023/12/26 16:21:32

民眾黨總統候選人柯文哲今天在政見發表會上表示，不需把非核家園當作意識形態操作，質疑民進黨總統候選人賴清德迴避核能問題；他也批評國民黨候選人侯友宜，核一、核二的乾式貯存槽被新北市卡關，反應爐中用過燃料棒無法取出導致現在僵局，「難道這就是你的侯侯做代誌嗎？」
總統大選第2場電視政見發表會下午登場，民眾黨總統候選人柯文哲、國民黨總統候選人侯友宜、民進黨總統候選人賴清德3人再度同場交鋒。政見會抽籤的發言順序為柯文哲、侯友宜、賴清德。









柯文哲在第三輪發言時提出經濟政見，認為台灣許多人「低薪窮忙」，原因是政府缺乏戰略規畫。台灣缺水、缺電、缺工、缺地、缺人才，還面臨缺蛋、缺藥、缺疫苗、缺快篩等問題，民進黨沒有長期規畫，國民黨也沒有遠見，只會跟著一起大撒幣、掏空台灣。
柯文哲說，疫情、俄烏戰爭與以哈戰爭突如其來造成全世界原料缺乏和通膨，2050淨零碳排已經是世界趨勢，政府與企業需加速轉型，面對變化多端局勢，應先確保經濟安全，因此他主張制定「經濟安全保障法」。
他表示，可在國安會下建立跨部會的經濟安全會議，協調各部會能量以確保重要物資穩定供應、關鍵基礎設施做好防護，防止關鍵技術外流。
談及核電問題，柯文哲說，再生能源應穩健發展，而不是先決定2025非核家園、強制停用核電，再來強迫風電、光電的快速發展衍生弊案。他主張核二、核三延役，核四盡速總體檢再決定下一步。
柯文哲表示，不需把非核家園當作意識形態來操作，他問賴清德「你在自己記者會上，你說你不是競選未來10年或更久的總統，所以迴避這個問題」，並批評賴清德是一個沒有長期規劃的不適格領導人。
柯文哲同時也質疑侯友宜提出核一、核二、核三延役、核四重啟，但核一、核二已因新北市政府卡關乾式貯存槽，反應爐中用過燃料棒無法取出，台電送件新北市都不核定導致僵局，「這就是你的好好做代誌嗎？」。
至於移工問題，柯文哲主張建立國家的徵聘平台，讓移工引入更公開透明，目前有8萬5000名行蹤不明的逃逸移工，不僅是勞工問題，已是國安問題。
此外，柯文哲認為台灣應積極加入區域經濟組織，包含跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）、區域全面經濟夥伴協定（RCEP）等都要嘗試，而RCEP為亞洲最大的貿易協定，覆蓋台灣貿易總額的57%，遠高於CPTPP的25%，因此應在充分的避險機制上，勇敢地申請加入RCEP，積極開拓海外市場。 