柯文哲屏東廟口開講：有國防自保情形下也願意與大陸交流
2023/11/04 21:54:27

民眾黨總統參選人柯文哲今下午到屏東拉抬選情聲勢，先到東港東隆港參拜，再到潮州參訪明華園歌劇團，晚上約7點半隨車抵達屏東市慈鳳宮參拜後，在支持者簇擁下大進場。他在廟口開講時表示，「台灣社會仇恨是被製造出來的」，心存善念，在有國防自保情形下與大陸交流，希望下一代做簡單的人，對社會有貢獻，繼續加油。

「口號就是共融社會，國家治理」，柯文哲表示，台灣是移民社會，彼此不需劃分對立，「住在台灣、認同台灣，就是台灣人」，在台灣其實人民與人民之間，只要不要選舉都好好的，「台灣社會仇恨是被製造出來的。」










他話鋒一轉提到兩岸關係，今年走訪美、日2國的高層對台灣都非常關心，皆問「台灣會不會戰爭？我都回答理論上不會」，在台灣要想辦法降低風險，對中國該準備的還是要準備，國防的武器該買要買，軍隊要訓練就要訓練，在有國防自保的情形下，也願意與大陸交流，「我希望台灣美麗之島福爾摩沙，不是像外媒說的台灣可能發生戰爭。」

他說，台灣現階段無法統一，也不可能獨立，維持現狀是不得已的選擇，且人與人之間互罵相處會越來越壞，「世界上大部分戰爭是意外，現在戰機飛來飛去，哪天不小心按下去，這樣沒有辦法收山。」

他表示，在外國人眼中，烏克蘭，以色列比台灣更沒有風險，我們應心存善念，「對人好，99.5％會被對待好，活在世間上要有善意」，非常反對製造仇恨，希望台灣是和諧社會，不是分立仇恨，且社會要公開透明。

他說，要讓下一代做簡單的人，認真打拚、說話正直，讓台灣社會快樂，這是我的目標，「政府不是管理、監督、領導，而是服務，希望換個總統，讓台灣人是簡單的人，可以對社會有貢獻，台灣會因為有我們可變得更好。」民眾黨總統參選人柯文哲（左三）今下午到屏東拉抬選情聲勢，先到東港東隆港參拜，再到潮州參訪明華園歌劇團，晚上約7點半隨車抵達屏東市慈鳳宮參拜。記者張已亷／攝影民眾黨總統參選人柯文哲（前排，左四）今下午到屏東拉抬選情聲勢，先到東港東隆港參拜，再到潮州參訪明華園歌劇團，晚上約7點半隨車抵達屏東市慈鳳宮參拜。記者張已亷／攝影民眾黨總統參選人柯文哲今晚約7點半到屏東市慈鳳宮參拜後，在支持者簇擁下8點隨隊大進場，到廟前舉行廟口開講，現場聚集逾千名支持者高喊「台灣的選擇柯文哲」。記者張已亷／攝影民眾黨總統參選人柯文哲今晚8點左右，到屏東市慈鳳宮廟前舉行廟口開講；柯文哲於致詞時表示，「台灣社會仇恨是被製造出來的」，心存善念，在有國防自保情形下與大陸交流。記者張已亷／攝影民眾黨總統參選人柯文哲今晚約7點半到屏東市慈鳳宮參拜後，在支持者簇擁下8點隨隊大進場，到廟前舉行廟口開講。記者張已亷／攝影民眾黨總統參選人柯文哲今晚8點左右，到屏東市慈鳳宮廟前舉行廟口開講；柯文哲於致詞時表示，「台灣社會仇恨是被製造出來的」，心存善念，在有國防自保情形下與大陸交流。記者張已亷／攝影 