柯文哲指藍是中共支持的人  趙少康批腦筋不清
2024/01/02 17:30:41

針對是否與國民黨還有得談的議題，民眾黨總統候選人柯文哲今天表示，「已經是中共支持的人了，還談什麼」。國民黨副總統候選人趙少康對此指出，柯文哲已選到腦筋不清了。
趙少康今天陪同國民黨新北市第7選舉區（板橋東區61里）立委候選人葉元之車掃，行前接受媒體聯訪。









媒體詢問，國民黨總統候選人侯友宜稱藍白合「6點協議」仍算數，但柯文哲今天上午表示沒得談了，「都已經是中共支持的人了，還談什麼」，對此的看法。
趙少康回答，柯文哲已經選到腦筋不清了，柯文哲被民進黨指稱親中很生氣，講別人的時候怎麼不想想這點，「中國哪有支持我們，中國什麼時候支持我們，我們講的話中國怎麼會喜歡呢」。
他指出，若「侯康配」當選，任內絕對不談統一，這輩子大概都不可能談統一，幾十年、幾百年以後再說，而且中國在香港胡作非為，搞得一蹋糊塗，還關押香港壹傳媒集團創辦人黎智英，應趕快把黎智英放出來，北京喜歡聽這種話嗎，「請柯文哲照我的話講一遍，看看柯文哲敢不敢」。
針對籌組聯合政府議題，趙少康表示，這不需要與國民黨主席朱立倫講好，若「侯康配」當選，將來組成政府，就是侯友宜做決定，侯友宜是老大、老闆。
他指出，不要把國民黨牽扯進來，侯友宜與國民黨也沒有走得那麼近，他當時就是因為看不慣國民黨才離開30年，「國民黨的帳與國民黨包袱不要往我們身上丟，將來我們還要徹底改造國民黨」。 