柯文哲與9大工商團體對談 提產業政見、當選3要務
2023/11/29 18:36:09

民眾黨總統參選人柯文哲今天被工商團體詢問若當選總統優先要做的3件事。他說，第一是組聯合政府，其次是想辦法與大陸溝通，但與大陸溝通不能讓美國感到意外，第三則是過去亂七八糟的事情不能再做。
主持活動的工商協進會理事長吳東亮是民眾黨副總統參選人吳欣盈的叔叔，他在論壇結語時說，期盼柯文哲當選後能以演講提到的理性、科學、務實思維擬定方針，替台灣企業界創造優質投資環境，並提升台灣全體競爭力。









柯文哲今天下午出席9大工商團體共同舉辦的「2023台灣經濟發展論壇：與國家未來領導人對談」。柯文哲提出5項產業經濟政見，包含制定「經濟安全保障法」、強化優勢產業自主、解決五缺使企業安心、提高獲利成果共享、大步加入區域經濟組織。
談及能源議題，柯文哲批評，民進黨喊出2025非核家園口號，狂拉再生能源比例發電，拚命投錢扶植產業，蒼蠅蟑螂就進來，「台南88槍就是這樣來」。
他強調，光電、風電應按照正常程序發展，等到再生能源追上發電占比後才關掉核電；另一方面，核二、核三一定要延役，核四是否要蓋則要先體檢。
至於加入區域經濟組織，柯文哲則主張，台灣乾脆參加區域全面經濟夥伴協定（RCEP），並勇敢跟中國談判，「兩岸關係如果和緩，有機會談」。
談及兩岸關係，柯文哲說，兩岸關係不是台灣海峽兩岸，而是太平洋兩岸，是中美對抗架構下的台灣問題，台灣與中國最適當的關係是「緊張但不是太緊張」。他說，要跟大陸強調台灣的底線，以過去世大運、雙城論壇經驗，其實兩邊可以溝通。
工商團體提問，若當選總統，哪3件事上任要優先處理，柯文哲說，第一是組織聯合政府；其次是想辦法與大陸溝通，但與大陸溝通時不能讓美國感到意外，跟國台辦講的每句話，心裡要想到美國中央情報局都聽得到；第三件事則要公告過去亂七八糟的事情不能再做。
工商團體也提問，當選總統後對4年後台灣的期許。柯文哲說，希望台灣是正常國家，第一是政府可信，第二是司法公平，第三遵守法律，第四是公務員服務老百姓，第五是監獄關有罪的人。他說，只要台灣變成正常國家，台灣就是新加坡。
吳東亮會後接受媒體訪問時表示，每位總統參選人都有很好的政見，都很優秀，工商團體提供平台讓3位參選人有機會面對工商界發表意見，他記得小時候公民課本講到「選賢與能」，最後還是讓全台灣老百姓投票決定。
談及吳欣盈參選副總統，吳東亮坦言，他當天早上看新聞才得知，他很驚訝，不過他後來想一想，台灣是民主社會，年輕人有熱情、熱忱想服務社會，也不是壞事情。吳東亮說，選舉是很大挑戰，但不管結局如何，還是可以學習到很多，「祝福她」。 