柯文哲：郭台銘若不能當正的 也不會想當副手
2023/11/08 19:45:29



藍白合陷入僵局，外界關注「郭柯合」進度。民眾黨總統參選人柯文哲今天表示，郭台銘若不能當正的，也不會想當副手；他這幾天會再找郭台銘談，郭台銘的心態是，只要對台灣有好處就會做，順著這態度就好。
柯文哲今天下午接受「比特王直球對決」網路節目專訪，被問及未來與鴻海創辦人郭台銘合作的可能性。









柯文哲表示，對郭台銘而言，當然很想選總統，不然做這麼多動作幹什麼；但郭台銘的外號叫BigBoss，當大老闆的人，態度是可以當正的就當正的，不能當正的，也不會想當副手。
主持人楊文嘉詢問，是否有「郭柯合」的可能性。柯文哲表示，有時敵人的敵人就是朋友，國民黨搞郭台銘一次，「你現在叫他（郭台銘）怎麼回去？他氣都氣死掉了」。
柯文哲表示，郭台銘以前也資助國民黨很多錢，不可以要利用時就講人家好話，有天要把人家幹掉就開始講壞話，政治上他很不喜歡這樣。
柯文哲表示，他這幾天在台北，會再找郭台銘好好談一談；郭台銘的心態是，只要對台灣有好處就會做，順著這個態度就好。
楊文嘉提到，前立委邱毅日前建議，柯文哲可考慮賴佩霞作為副手搭擋。柯文哲聽聞後表示，這問題要回去想一下，真的有人這樣建議。
外傳柯文哲日前與前高雄市長韓國瑜見面時，韓國瑜當面表達，「沒有侯柯配，就是侯韓配」，但後來雙方都否認。對此，柯文哲說，韓國瑜算是有義氣的人，韓國瑜很希望做「桶箍」，但他知道韓國瑜的態度是「誰會贏我們就支持誰」。
楊文嘉詢問，若最後有可能當選的是柯文哲，韓國瑜是否支持。柯文哲表示，到最後階段再說，且如果真的是朋友，就不會為難。 