柯P直衝賴清德本命區 民眾黨台南造勢超過萬人湧入
2023/12/16 20:27:25

台灣民眾黨今天在台南舉辦萬人造勢大會，現場超過萬人湧入氣氛熱烈，這也是民眾黨首場造勢活動，民眾黨正副總統候選人柯文哲與吳欣盈大進場走快20分鐘才上台，柯在台上痛批民進黨總統候選人賴清德「雙標」，從違建案、台南議長賄選案、光電案到台獨、反核議題都講不清楚，大聲喝斥的聲量還一度啞聲，也激起台下群眾熱烈迴響。柯向支持者喊話「台灣不是民進黨的專利」是全體台灣人民的，明年大選一定要贏，把台灣贏回來還給人民。

柯文哲說，看到這麼多朋友到場，心中非常感謝，知道大家站出來是為了台灣下一代的未來，柯文哲說，民進黨以前有黨外精神，沒想到這幾年變壞這麼快，黨部「清廉、執政、愛鄉土」的標語應改成「貪汙、懶惰、新潮流」，賴清德違建案被黃國昌踢爆，說一個謊要用十個謊掩蓋，已被謊言淹沒。他說，台灣違建很多，被抓到就認錯道歉，他老家的曬衣場、黃國昌家的違建，及過去蘇嘉全、韓國瑜家違建遇到選舉也都處理了，「賴清德有什麼理由不拆？」










柯文哲表示，希望支持者向身邊朋友、長輩說明，明年總統大選是轉捩點，要回到藍綠惡鬥還是走向新政治、新文化，給台灣一個機會翻轉，拜託大家把台灣贏回來。台灣民眾黨今天在台南舉辦萬人造勢大會，現場滿滿支持者場面十分熱烈。記者劉學聖／攝影台灣民眾黨今天在台南舉辦萬人造勢大會，民眾黨正副總統候選人柯文哲（右）與吳欣盈（左）一起在台上高呼明年大選一定要贏，把台灣贏回來還給人民。記者劉學聖／攝影台灣民眾黨今天在台南舉辦萬人造勢大會，民眾黨正副總統候選人柯文哲（右三）與吳欣盈（左）一起在台上高呼明年大選一定要贏，把台灣贏回來還給人民。記者劉學聖／攝影台灣民眾黨今天在台南舉辦萬人造勢大會，民眾黨正副總統候選人柯文哲（右）與吳欣盈（左）大進場就走了20分鐘。記者劉學聖／攝影台灣民眾黨今天在台南舉辦萬人造勢大會，現場滿滿支持者場面十分熱烈。記者劉學聖／攝影台灣民眾黨今天在台南舉辦萬人造勢大會，現場滿滿支持者場面十分熱烈。記者劉學聖／攝影 