柯盈配拍定裝照 吳欣盈稱讚柯文哲像阿湯哥
2023/11/27 21:06:41



民眾黨今天釋出總統參選人柯文哲、副總統參選人吳欣盈拍攝「柯盈配」的定裝照片。柯文哲讚許吳欣盈與他的互補性高，吳欣盈則稱讚柯文哲穿飛行外套就像電影捍衛戰士中的湯姆克魯斯，給他滿分10分。
柯文哲與吳欣盈在26日拍攝競選定裝照，民眾黨今天釋出部分照片及拍攝花絮，柯文哲的Youtube頻道也於晚上播出定裝照拍攝影片。









根據影片內容，柯文哲與吳欣盈除了穿著西裝、套裝、休閒上衣，也換上白色競選防風外套，展現專業、活力輕鬆等不同風格。
根據影片內容，柯文哲表示，吳欣盈與他成長背景不同，兩人有高度互補性，如果都一樣就從鏡子裡找人；至於3位總統參選人相比，他覺得自己最好，如果是3位副手比較，吳欣盈的互補性也是最好。
吳欣盈提到，她之前學過化妝，也上過攝影課，覺得沒有人比她更了解自己的臉，所以定裝照的妝髮是她自己處理。吳欣盈也說，希望選民覺得她是誠懇的形象，且願意傾聽民眾的聲音。
此外，吳欣盈稱讚柯文哲穿飛行外套就像電影捍衛戰士中的湯姆克魯斯（Tom Cruise），給他滿分10分。
柯文哲在Youtube頻道以文字表示，雖然過去不論是輔選小雞、參選市長，或者接受時尚雜誌採訪，已拍過不少次專業形象照，但這次是總統級棚拍，還是不免有點緊張。
至於吳欣盈稱讚穿飛行外套像湯姆克魯斯，柯文哲指出，他完全理解這是過譽，不過拍出來的照片，比他平常時帥很多，還是相當滿意。
民眾黨副秘書長許甫受訪表示，正裝展現穩重、誠懇，競選外套則展現朝氣活力，「柯盈配」的定裝照拍好幾組不同風格，未來將應用在競選看板、文宣品。 