柯辦批賴清德競總團隊  賴辦：轉移焦點
2023/11/09 13:13:29

民眾黨總統參選人柯文哲競辦今天質疑，民進黨總統參選人賴清德競總決策委員會召集人邱義仁涉嫌掏空足協，而賴清德還主張成立體育運動發展部，著實相當諷刺，且成立後資金是否會流進新潮流的口袋。
賴清德競選總部發言人陳世凱說，近期民眾黨總統參選人柯文哲嗆學生、不分區可能提名中國籍陸配徐春鶯、同婚議題反覆等爭議延燒，民眾黨為轉移議題，無的放矢隨意攻擊。









賴清德7日公布競選總部組織架構，前總統府秘書長邱義仁出任決策委員會召集人、前立委姚立明為主任委員、小英之友會陳茂仁擔任後援總會總會長、國政顧問團召集人鄭麗君、總督導卓榮泰、總幹事潘孟安，總統府秘書長林佳龍擔任總協調。
民眾黨立委陳琬惠、柯辦發言人吳怡萱、民眾黨發言人李頂立今天舉行「包袱戰隊，賴清德欲收服派系爭議一起扛？」記者會。
陳琬惠批評，民進黨二度執政後，邱義仁接連出任天籟飯店董事長、台灣日本關係協會會長，但日前邱義仁遭踢爆擔任足協理事長期間，累積欠債新台幣8600萬元；平面媒體接獲旅行社業者投訴，遭足協積欠機票款項195萬元，還稱是邱義仁、行政院副院長鄭文燦任足協理事長任內債務。
吳怡萱抨擊，邱義仁涉嫌掏空足協，至今不聞不問、拒絕回應，但昨天賴清德還說要成立體育運動發展部，拋出體育8大政見，著實相當諷刺，賴清德要成立體育運動發展部，資金可能將流進新潮流的口袋。
吳怡萱也提到，姚立明曾公開批評民進黨是垃圾，被親綠媒體封殺，但最近擔任新職務後，又開始「解除封印」，他們要問姚立明，「民進黨是不是垃圾?」
吳怡萱表示，過去姚立明曾為「超越藍綠」理念加入柯文哲競選團隊，如今柯文哲仍然在為台灣政治開拓一條超越藍綠的道路，柯文哲仍沒有變，姚立明應找回初衷、回頭是岸。
吳怡萱也指出，卓榮泰替賴清德老家違建爭議開脫硬凹，但違建該拆就拆，文件該補正就補正，不必東扯西扯。
對此，民進黨總統參選人賴清德競選總部發布新聞稿，陳世凱表示，相關疑問都已一一說明，只有民眾黨和柯文哲看不見。
陳世凱呼籲，柯文哲和民眾黨與其想用新議題轉移爭議模糊焦點，不如先誠實面對社會大眾疑慮，讓選舉回歸到國政討論，每天想怎麼噴口水、抹黑他人，這些行為並不會讓自己變高尚，只會遭民眾唾棄。 