柯文哲稱民調計算強人所難 侯友宜辦：至少退讓了三次
2023/11/18 22:26:42

針對民眾黨主席柯文哲稱六點協商共識中，民調計算方式太強人所難，侯友宜競選辦公室發言人黃子哲表示，必須鄭重而誠懇的提醒柯主席，11月15日藍白合的協商會議以及六點共識，國民黨是放棄原先堅持的政黨實力之比較，才使柯主席同意若雙方在誤差範圍內，則採計侯柯配得點。事實上，國民黨如此大幅的讓步也承受許多來自支持者極大的壓力與苛責，但為了完成政黨輪替，才退讓沒有納入政黨實力的計算。

黃子哲說，根據11月15日協商的第三點共識，雙方同意，民調若超過統計誤差，由勝者得一點；若在統計誤差範圍內，由侯柯配得一點。事實上，當時民眾黨發言人陳智菡曾試圖對此點提出異議，但經國民黨朱立倫主席反對後，柯文哲並未進一步發言，也等同於默認。此為柯主席同意此點協商共識的最有力證據。黃子哲強調，國民黨沒堅持民調放入政黨實力的比例採計，同樣也是非常重要的讓步。










黃子哲提醒，國民黨以及侯友宜競辦，一路以來在與民眾黨的協商過程中，包括開放式初選、日本與德國模式、以及此次取消政黨實力比較，至少有三次重要的讓步。然而現在最需要的不是破局，而是成就大局。期盼柯主席回到11月15日那天的初衷，以及尊重在馬前總統見證下的協商結論，一起為政黨輪替來打拚，為台灣的民主政治寫下歷史新頁，共同攜手為國家的未來與人民的希望勇敢前進。「藍白合」瀕臨破局，民眾黨主席兼總統參選人柯文哲上午舉行記者會表示，超過60%的民眾都希望政黨輪替，人民渴望變天，甚至是非常討厭新潮流，所以才有藍白合的考慮，雖然政黨都有自己的主體性要維護，但再不整合的話選舉會輸掉，因此國民黨先提出藍白合的要求，但他要求要有公平的方法來比較，否則無法和雙方支持者交代，離登記結束還有時間，所以仍有無線可能。記者曾吉松／攝影 