柯文哲到台中造勢 指空污問題一定要處理
2023/12/30 21:36:41

民眾黨總統候選人柯文哲今天出席在台中舉辦的造勢晚會，他表示，台灣癌症死亡人數最多的是肺癌，中部地區民眾每天都要面對空污問題，空污一定要處理，就要先改善交通問題。
昔日挺前高雄市長韓國瑜的陳清茂，在台中市東區帝國製糖廠對面空地舉辦造勢活動，柯文哲、民眾黨台中立委第1選區參選人蔡壁如、民眾黨台中市黨部主委江和樹等人皆出席，吸引許多支持者呼喊「當選」口號。









柯文哲致詞表示，中台灣是台灣的搖擺州，他要拜託大家來決定台灣的總統，從2000年到現在，已經3次政黨輪替，每次選舉藍綠都說要將對方下架，「這次我們可以把藍綠都下架，一定要把國家贏回來，還給人民」。
柯文哲提到，台灣癌症死亡人數最多的是肺癌，但中部民眾每天走出家門，就要面對空污問題，民進黨提2025年要非核家園，但要把核能停掉，不只要提高風電、光電能源比例，若還有核電，台中火力發電廠就能減少發電。
柯文哲說，台中的空污問題一定要處理，就要先改善交通問題，清泉崗機場、台中港、捷運藍線與台鐵海線雙軌化等都要做，清泉崗機場要做好配套，讓中部民眾出入更便利。
柯文哲說，要選出跟台灣人民一起努力、一起解決問題的總統，雖然不可能一天改變這個國家，但不要幻想什麼事都沒做，國家就會改變，需要大家一起努力讓台灣更好。
最後他呼籲，總統票投柯文哲、政黨票投民眾黨，若希望台灣社會和諧、政黨和諧、兩岸和平，第一步就要先讓家庭和諧，要多跟長輩說話，然後告訴長輩總統要投柯文哲。 