柯文哲：藍白協商退讓沒考慮個人 有信心柯侯配會贏
2023/11/16 12:45:44

外界認為民眾黨總統參選人柯文哲在藍白協商讓太多。柯文哲今天說，若在野不整合，就是民進黨總統參選人賴清德贏得選舉，超過6成民意將落空；沒有考慮個人，而是讓老百姓心安，可以做出一些小小退讓。
談及協商導致黨內士氣低迷，柯文哲表示，「我也在反省」；但他強調，選民不要緊張，目前民調都是他贏，並呼籲支持者要有信心，「柯侯配會贏」、「唯一支持柯侯配」。









藍白合政黨協商昨天在前總統馬英九見證下達成共識，由民調統計專家檢視評估11月7日至11月17日社會各界公布的民調結果，及國民黨、民眾黨各提供一份內參民調的結果。雙方同意，若超過統計誤差，由勝者得一點，若在統計誤差範圍內，由侯柯配得一點。
柯文哲今天在競選總部舉行「共融多元，族群文化政策」記者會，並於會後受訪談及藍白協商退讓及民調勝負議題。
外界認為民眾黨在藍白合協商退讓許多。柯文哲表示，台灣半年來希望政黨輪替的民意超過60%，他最近展開環島行，感受到基層人民心中不安跟對戰爭恐懼，因此他思考如何呼應6成以上的民意。
柯文哲表示，政黨雖有主體性，民眾黨也很努力去贏得這場選舉，但他發現，不管是三腳督或四腳督，若在野不整合，就會是賴清德贏得選舉，超過6成的民意終將落空，因此才有藍白合的討論。
柯文哲坦言，如果沒有考慮個人，而是讓老百姓心安，可以做出一些小小退讓；但民眾黨的黨員、選民結構多是高學歷的青年，要叫這批人投國民黨很困難，要用力說服才有辦法。
柯文哲表示，他當時的想法是重新做民調的時間不足，因此同意納入過去民調，因此同參採11月7到17日的民調，但當然也須保證這些民調不是亂做。
柯文哲說，他看過數字，其實他的民調一直領先，因此決定接受昨天協商結論；至於協商讓步，他的想法是是統計誤差範圍內可以讓侯柯配，但若贏的範圍超過誤差範圍以外，就算是那一組配對贏。
柯文哲說，雖然他的幕僚也問他為何讓這麼多，但他仍希望台灣平安，「不然有更好的方法嗎？」因為他對國民黨也不放心，因此他在協商中要求把內部監督的部會給民眾黨，防止國民黨貪污腐敗。
柯文哲表示，民調勝負的決議是國民黨主席朱立倫提出，因民調參採時間是到17日，「不知道這一兩天會不會出現在一堆奇怪民調」，但因三方都提出民調統計專家，他仍相信科學專業。
不過柯文哲強調，選民不要緊張，到目前為止，民調都是他贏很多，除非這兩天跑出一堆奇怪民調；他呼籲，支持者要有信心，「柯侯配會贏」、「接到電話，唯一支持柯文哲」、「唯一支持柯侯配」。
媒體詢問，馬英九是國民黨籍，是否擔心馬辦推薦的民調專家公平性。
柯文哲表示，他看過馬英九推薦的名單，是政大選舉研究中心主任；他認為學者不太會砸掉自己的招牌，且相信馬英九推薦的專家。
媒體詢問，讓步的原因是否藉取得部會，以免民眾黨泡沫化。柯文哲說，聯合政府在華人社會沒實現過，DNA不同的政黨如何形成政府還待試驗努力。
民眾黨協商退讓後傳出黨內氣氛低迷，甚至競選總幹事黃珊珊、柯辦發言人陳智菡請辭。黃珊珊回應，她沒有請辭，她昨天下午忙著研究最近民調，直指這是謠言，不知道為何製造這種謠言。她說，希望所有人這兩天全力支持民眾黨，守著電話支持柯侯配，謠言就停在這裡，接下來要打一場勝選的仗。
陳智菡則表示，雖然昨天對結果感到錯愕，需要沈澱接受，的確有一些情緒與擔心，但既然做出這個決定，幕僚和志工團應該都理解柯文哲為何做此決定。至於是否請辭，她說，個人的報導不重要，團隊跟目標才重要。 