柯文哲籲台灣擺脫意識形態泥淖 同時把藍綠下架
2023/12/30 15:27:29

民眾黨總統候選人柯文哲今天在電視辯論會第1階段申論，抨擊對手民進黨總統候選人賴清德示範何謂詐騙、抹黑，並諷刺賴清德的外號叫「賴功德」。他呼籲，台灣必須脫離藍綠意識形態泥淖，同時把藍綠下架。
2024大選唯一一場總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段5家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









柯文哲在第1階段申論表示，2024大選對台灣人而言，是歷史選擇，「到底要選擇新政治，還是舊勢力？要選擇清廉、勤政、愛民、愛鄉土，還是口號治國意識形態？」
柯文哲也說，賴清德說民眾黨是一人政黨，但民眾黨有集體決策；民進黨縣市長選舉大敗，才是一人政黨，「哪個地方民主？哪個地方進步？」
柯文哲表示，從2000年到現在，藍綠輪流執政，只是讓大家一再的失望，「這一次，應該要改變了，我們要讓藍綠學會對人民謙卑」，人民才是國家的主人，這次一定要把國家贏回來再還給人民。
柯文哲表示，今年民眾票選的年度關鍵字是「缺」，但賴清德當行政院長時，就已經說是五缺，現在還是缺。缺水、缺電、缺工、缺地、缺人才，甚至缺蛋、缺豬肉、缺疫苗、缺快篩，連衛生紙都會缺。
柯文哲指出，2016年民進黨上台，以為會是一個謙卑的政府，結果8年過去，國民黨沒有解決的問題，民進黨一樣也沒有解決，而且更加貪污腐敗。
柯文哲表示，當執政者為了一黨一派的利益犧牲國家與人民，就不要怪有6成民意期待政黨輪替，「今天如果你幹得好，怎麼會有這種事情？」
柯文哲也諷刺，賴清德在行政院長任內，要求台電燒乾淨的媒、要年輕人民把工作當作做功德，「你曉不曉得你的外號叫賴功德？」
柯文哲表示，他今年5月20日在淡水宣布參選後，就提出台灣不應是外媒所說世界最危險的地方。他希望，台灣應是中美溝通的橋梁，不是中美對抗的棋子，台灣應該是一個團結和諧的國家，不應該是分裂仇恨的國家。
柯文哲表示，台灣應由清廉、勤政、愛民、愛鄉土的政府領導，而不是每天搞意識形態、喊口號、大撒幣、沒有長期規劃，只會在同胞裡製造仇恨。
談及地緣政治緊張，柯文哲主張，「備戰而不畏戰，能戰而不求戰」，並確保台灣人民在享有民主、自由的政治制度與生活方式之下與大陸交往。
談及能源與產業，柯文哲說，台灣不能沒有台積電，但也不能只有台積電，要審慎面對核能議題，且不能完全放棄核能、忽略2050淨零碳排放的國際趨勢。
柯文哲說，我們不能只要求年輕人勇敢，這一代人，更應該要勇敢建造公平的環境，讓年輕人追求人生夢想；過去選舉常聽到「藍的要下架綠的，綠的要下架藍的，各位同胞，終於有一次機會、同時把這兩個（政黨）下架」。
柯文哲最後也以台語表示，2024年1月13日，要有勇氣不要再讓國民黨、民進黨的貪污腐敗，繼續吃銅吃鐵吃台灣，要為台灣拚一次。 