柯文哲：軍事洩密刑責太輕 應加重刑罰建立紀律
2023/12/30 16:03:28

針對是否主張加重反滲透法與叛國行為刑責，民眾黨總統候選人柯文哲今天表示，軍事洩密案的判刑平均1年半刑責太輕，應加重洩露國家機密的刑罰，同時加強內部管理，也應具備SOP及建立紀律，「不該吃的飯不要亂吃」。
2024大選唯一一場總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段5家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









中央社新聞部總編輯王思捷提問，中國從未停止統戰作為，近日介入選舉新聞頻傳，其中台灣退役、現役軍人及各行業人士遭中國吸收發展組織，出賣機密情報的案例尤其令人擔憂，但在現行法律體系下判刑很輕，酒駕與貪污成為比叛國更嚴重的重罪，是否認為在法律上，沒有將中國視為具有敵意的國家有關，是否主張加重反滲透法與叛國行為刑責，有何對策守護國家機密與安全。
柯文哲表示，台灣自主、兩岸和平是處理兩岸基本原則，也就是要有足夠防衛力量，不能單純寄託別人善意。
對於洩密問題，他說目前刑責太輕，軍事洩密案的判刑平均1年半，歐美國家則是19年，「這是哪門子的法律」，應加重洩露國家機密的刑罰；此外，內部管理也要進步，國防部連刺針飛彈彈筒都會流入黑道，「奇怪，管理在管什麼」。
柯文哲表示，中共對台灣滲透靠親戚朋友關係、網路等面向，都應具備標準作業程序（SOP）及建立紀律，「不該吃的飯不要亂吃」，公務員及軍人的相關刑罰更應加重。
他說，資安問題也是重點，資安重要的不是防駭客而已，而是必須做好SOP等基本管理。 