柯文哲提勞保撥補千億 教師勞動節都列國定假日
2023/12/05 14:46:31

民眾黨總統參選人柯文哲今天拋出勞動政見，包含教師節與勞動節都列為國定假日、增訂以小時為單位的親職假，並制定最低工資法。柯文哲承諾，每年撥補勞保新台幣1000億元應急，當選總統將召開國是會議。
柯文哲今天偕競選總幹事黃珊珊、立委賴香伶、不分區立委參選人徐瑞希、台大財金系教授張森林舉行勞動政見記者會。









柯文哲表示，台灣勞工全年總工時為世界第6高，且勞保出現財務危機，潛藏的負債達到新台幣11兆501億元 ，不只是勞工的老年退休危機，更會是國安危機。
柯文哲提出勞動政見4大主張，第1是「薪酬透明，企業當責」。他表示，政府要制定最低工資法，保障勞工基本生活，也應修法促使上市櫃公司揭露員工薪酬的水準及調整資訊；另一方面，政府要營造「勞工加薪、企業減稅」環境，修法讓中小企業為員工加薪。
柯文哲指出，其次是「友善環境，保障勞權」，應增加勞工家庭照顧假，並增訂以小時為單位的「親職假」，教師節與勞動節都列國定假日，避免「一家兩制」怪現象；政府應充分保障非典型聘僱、承攬及派遣人力權益，並制定「外送平台從業人員權益保障法」。
談及勞保年金改革，柯文哲承諾，保證每年撥補勞保1000億元，若有超徵稅金則優先撥補勞保；他若當選總統，將召開國是會議，全面檢討台灣社會福利制度永續，並提高勞動基金績效，使監管公開透明。勞退新制和雇主提撥，柯文哲鼓勵勞工自提6％，並由政府提撥一定獎勵金，且為鼓勵雇主提高提撥率超過6%以上，應給予減稅優惠；另一方面，應推動勞、資、政3方共同負擔的長照保險，確保勞工退休生活。
至於人才擴充，柯文哲則主張推廣「壯世代文化運動」，在尊重自主意願前提下，調整相勞動法規，解放65歲以上長者的工作權；政府也要適度開放移工，採類別總量管制，並強化國對國直聘，增設培訓機構、放寬移工自由轉換、縮短雇主等待期。
媒體詢問如何看待網路流傳政府可能引進10萬名印度移工。柯文哲表示，外籍移工是補足台灣勞動力不足，而不是取代，他知道勞動部否認引進10萬名印度移工，但以他長期跟民進黨交手的經驗，一定不是10萬名，可能是「9萬9000名」，勞動部應講清楚。
至於國民黨總統參選人侯友宜拋出開放陸生來台就業，柯文哲說，應先職務分類，再總額管制，並以市場機制處理，不是陸生來台唸書後就能無條件留下。 