柯文哲宣傳車占用身障車位3度違停 民眾黨部道歉
2023/12/09 16:21:27

民眾黨總統參選人柯文哲宣傳車2度違停後，昨天又被發現另一輛貼有柯文哲照片與競選標語的中型巴士占用身障車位。民眾黨新竹黨部主委李國璋致歉，會加強要求工作人員舉止。
臉書（Facebook）帳號「郎員大」昨天以「把車位還來啦違停仔！」為題分享1張照片，照片中1輛貼有柯文哲照片的中型巴士停在一處路邊停車格，中型巴士前半部在一般停車格內，車尾占用身障車位。中型巴士車體有「把國家還給你」的標語，「郎員大」呼籲「先把車位還來啦」。









這篇貼文引發熱議，有網友說「這些人是怎樣，就是要亂停耶」及「昨天是被爆料停在殯儀館接送大體的停車位，今天換成殘障車位」；也有網友指出，「從小地方就能看出一個組織的格調」及「違規停車是一回事，問題是你的機率會不會太高了」。
對此，李國璋今天接受中央社記者電訪表示，這輛宣傳車是民眾黨新竹黨部的車輛，因工作人員住在桃園市，下班後將車開回家，疑因找不到合適車格停放，導致車尾占用到身障車格，感到遺憾且抱歉，會加強要求工作人員在外言行舉止。
柯文哲的1輛宣傳車曾在11月30日違停在新竹市某路段人行道，民眾發現拍照發布在社群平台；柯文哲另一輛宣傳車，12月6日被發現違規停在新竹市殯葬管理所的接體車位，民進黨新竹市議員林盈徹發文質疑是慣性違規停車；12月8日又被民眾發現柯文哲另一輛宣傳車占用身障車位。 