核貸率達94％　一銀推微型創業鳳凰貸款力挺女性創業家
2023/11/30 11:37:11

女性經濟力在現今社會扮演重要角色且女性創業人數逐年攀升，經濟部統計，2022年女性中小企業主家數較2021年增加2.82％。第一銀行表示，為協助婦女、中高齡國民及離島居民發展微型企業，增加創業成功機會，已積極推廣「微型創業鳳凰貸款」，截至今年10月底共貸放864戶，貸放金額5.6億元，核貸率達94％。

一銀也致力於落實性別平權，提供女性同仁公平競爭的職場及良好升遷管道，截至今年10月底，國內分行女性經理人占比達54.8％，顯見其影響力逐步提升。










此外，截至10月底，一銀對女性創業青創者共貸放3,369戶，貸放餘額22億元。另外截至今年10月底，一銀辦理個人消費性貸款人數約2.3萬人，貸款金額1,218億元，其中，女性貸款人數及貸款金額比率分別約為41％及44％。

一銀積極配合政府政策，肩負金融力挺青年創業的社會責任，響應經濟部「青年創業及啟動金貸款」融資方案，只要依法登記或立案未滿五年事業，負責人為18至45歲本國設有戶籍的國民，或非本國國籍取得政府核發創業家簽證等，並於三年內受過政府認可單位開辦創業輔導相關課程20小時或取得二學分證明即符合資格，若新貸歸戶總貸款金額100萬元以內，信保基金提供九成五信用保證。

為協助中小企業即時取得資金，一銀為公股銀行首創結合大數據推出企業線上融資平台「微企e時貸」，無營業時間限制，僅需3分鐘3個步驟就能快速試算額度，提升行動及網路金融服務之便利性，滿足企業資金需求。 