格蘭索單一麥芽蘇格蘭威士忌探索海岸風味 激發深層靈魂的奔放自由
2023/10/27 16:44:34

  ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康  
百富門集團在2016年收購由James Moir於1875年創建的格蘭索酒廠，及後在首席調酒師Rachel Barrie博士帶領下重新演繹Glenglassaugh地區的風土，於今年10月全新推出格蘭索三支獨特、珍稀的單一麥芽蘇格蘭威士忌，以全新的風味與精品般的包裝，正式獻呈給台灣市場，以滿足威士忌愛好者對於探索特別、稀有精品酒款的訴求。
 圖片／格蘭索提供
年份旗艦款【格蘭索12年單一麥芽蘇格蘭威士忌】及兩支核心酒款【格蘭索桑登單一麥芽蘇格蘭威士忌】、【格蘭索波索單一麥芽蘇格蘭威士忌】，皆為三桶熟成，各具特色，卻都帶有品牌最著名的海岸風格；精品般的包裝巧妙地緊扣著格蘭索的品牌特色：瓶身靈感來自「桑登海灣」沙灘上的波紋痕跡；浮雕字樣「ESTD 1875」彰顯品牌悠久豐富的歷史；外盒和酒瓶皆以現代風格向製酒工藝致敬。
(左)美商百富門台灣分公司總經理 陳宏瑋Rack及(右)格蘭索台灣區品牌大使劉有錫Shake。 圖片／格蘭索提供
為了呼應此次新品的靈感來源與特色，發表會場地特地拉到淡水的「領袖海洋俱樂部」，讓與會者感受威士忌所經歷的海洋洗禮，現場布置也以自然、簡約為主調性，符合品牌定位的自然生活方式，表演者優雅的肢體姿態展現出酒液的流動感，與風土連結的音療樂音和美好微醺遊艇體驗。
傳遞海岸風格和大自然連結的精品威士忌
年份旗艦款【格蘭索12年單一麥芽蘇格蘭威士忌】及兩支核心酒款【格蘭索桑登單一麥芽蘇格蘭威士忌】、【格蘭索波索單一麥芽蘇格蘭威士忌】。 圖片／格蘭索提供
格蘭索誕生於蘇格蘭狂野而美麗的東北海岸「桑登海灣」，歷史可追溯到1875年，酒廠遺址曾位於Glassaugh的河畔，因此有「綠色山谷」美名，周邊環境美麗而肥沃，美景盡收眼簾。那裡散佈著古老海港城鎮和村莊，甜美的空氣與海鹽氣味合而為一，輕柔的海浪拍打著岸邊，人們以溫和的節奏感受生活樂趣。
年份旗艦款【格蘭索12年單一麥芽蘇格蘭威士忌】及兩支核心酒款【格蘭索桑登單一麥芽蘇格蘭威士忌】、【格蘭索波索單一麥芽蘇格蘭威士忌】。 圖片／格蘭索提供
格蘭索從桑登灣富含礦物質的水質沿海而熟成，其濃郁甜味是自然環境的完整昇華，因此格蘭索單一麥芽蘇格蘭威士忌獨特的品牌精神與價值也和大自然息息相關：「喚醒你的靈魂」意旨記得自己最重要的事情，以及和朋友、家庭、大自然的連結，並強調「簡單」、「重新連結」和「自由」。
格蘭索的濃郁甜味是自然環境的完整昇華
格蘭索首席調酒師 RACHEL BARRIE博士。 圖片／格蘭索提供
格蘭索單一麥芽蘇格蘭威士忌這次推出的三款新品，雖然風格各異，卻都體現了品牌著名的海岸風格。酒體呈現亮金色的【格蘭索12年單一麥芽蘇格蘭威士忌】是2008年酒廠重新啟動以來，首款重要的旗艦年份酒款，完美詮釋了格蘭索單一麥芽蘇格蘭威士忌的海岸和熱帶水果風味，適合想嘗試海岸威士忌新風味的消費族群。
 圖片／格蘭索提供
酒液帶著夏日金光澤的【格蘭索桑登單一麥芽蘇格蘭威士忌】靈感源自桑登海灣的新月形沙灘，以稀少的曼薩尼拉雪莉桶中陳年，完美的比例調和出帶有焦糖甜香和海鹽鹹味的威士忌風味，適合追求高度酒精濃度和獨特橡木桶風格的威士忌愛好者。
 圖片／格蘭索提供
位於釀酒廠以東的Portsoy是個被海岸環繞且擁有悠久海洋歷史的海港小鎮，此地激發了【格蘭索波索單一麥芽蘇格蘭威士忌】這款帶有泥煤風味、並帶著巧克力甜香的單一麥芽威士忌，適合尋找具有高酒精濃度和獨特的泥煤風味酒款的威士忌探索者。
  ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康  
※本文由《名門薈》授權刊載，未經同意禁止轉載。 