桃園青埔吸上市櫃搶進布局 新普科技砸5億買預售商辦
2023/12/28 14:35:12

隨著桃園高鐵沿線發展成熟，不少企業設立營運總部往桃園青埔移動，全球筆記型電腦電池組最大供應商新普科技（6121），斥資5億餘元購置於桃園高鐵青埔特區之辦公室森Plaza預售案，以建物約45萬元購入約1000坪辦公室，未來將作為區域研發中心。

仲量聯行指出，桃園高鐵青埔特區商業聚落成熟，不僅有便捷的軌道交通，更鄰近桃園機場，便於國際商務差旅行程。集商務、娛樂、休憩、就學等各式機能於一身，加以國泰人壽站前廣場開發案、臻鼎企業總部開發落實，帶動周邊商辦群聚效應，型塑青埔成為桃園的信義計畫區。










新普科技表示，隨著ESG議題、減碳需求的興起，除了公司執行中的永續策略外，此次購置鄰近高鐵的辦公室，希望從減少員工通勤的碳排放來實踐永續。同時希望透過高鐵、機捷雙軌道系統便利通勤的特性，廣納周邊縣市人才。鄰近桃園的縣市，通勤需時不到30分鐘，到站後辦公室近在咫尺，這對習慣以大眾運輸通勤的新一代科技新貴非常具有吸引力。

此次新普購買的森Plaza乃由眼光獨到的中悅集團所打造，青埔高鐵的中悅ITC首案告捷後，集團決定在國門第一站的鑽石地段再打造地標型商辦。

此案在109年底購入土地後，投注數年心力精雕細琢，在2,112坪廣闊基地上，興建兩棟地標性的頂級辦公大樓，取名森Plaza就是要將商辦與綠意結合，巧妙在辦公場域中融入植物欣欣向榮之形象。

根據仲量聯行市場研究報告，台灣因受惠於偏低的利率環境以及回歸辦公比例佔8成以上，商用不動產成交成長比例為亞太區的模範生，2023年累積交易金額達1,194億元，比去年同期成長15%。

近兩年商用不動產成交多由自用型買方貢獻，第三季甚至高達88%，顯見因業績持續成長，企業擴編剛性需求居高不下，而具有交通優勢的高鐵站、捷運站周邊選項更是企業置產首選。

仲量聯行表示，觀察近年市場趨勢，隨著既有辦公空間屋齡持續上升，而台灣也即將於2025年開始課徵碳費，淨零碳排的議題持續發酵。企業積極選址於大眾運輸選項周邊便於員工通勤，除能減少員工通勤碳排，亦能磁吸周邊優秀人才，打造友善員工的工作環境。此次新普選擇於預售期間購入，不僅能取得較優惠的價格，亦能提出客製化需求滿足未來使用規劃，實屬相當精準的投資。新普科技斥資5億餘元購置於桃園高鐵青埔特區之辦公室森Plaza預售案。圖／仲量聯行提供 