桃捷公司推解鎖任務  完成者可抽寶可夢一日套票
2024/01/02 20:06:46

桃園大眾捷運公司今天宣布推出2024解鎖寶可夢任務，3日起到22日止，啟動為期20天的「尋找謝米大作戰」，民眾只要完成2項指定任務的任1項，就有機會抽中「寶可夢一日套票」。
桃捷公司發布新聞稿表示，3日起到22日止啟動「尋找謝米大作戰」，民眾只要在桃捷公司銷售的一日票中，發現具有寶可夢「謝米」圖樣者，可以上桃園捷運官網的尋找「謝米」大作戰活動登錄專區，登錄一日票相關資料就有機會參加抽獎，獲得價值新台幣888元的「寶可夢一日套票」，這項任務將提供35套供民眾抽獎。









桃捷公司指出，另外民眾只要搭乘飛翔皮卡丘彩繪列車，尋找車上寶可夢「謝米」的圖樣，經民眾與圖案合照並上傳桃園捷運官方臉書特定貼文者，也有機會參加抽獎獲得「寶可夢一日套票」，這項任務將提供15套的一日套票，每人限1次抽獎機會。
桃捷公司說，飛翔皮卡丘彩繪列車行駛到2月29日止，A1台北車站的發車時間為上午7時22分、10時22分、下午的1時22分、4時22分、晚間的7時22分、10時22分；至於A22老街溪站的發車時間，為上午8時48分、11時48分、下午的2時48分、5時48分及晚間的8時48分，如遇彩繪列車進行排檢，實際發車狀況將有所調整。 