桃園參香祈福  賴清德：台灣已走在正確道路上
2023/12/31 15:12:42

民進黨總統候選人賴清德今天赴桃園參香祈福表示，台灣已走在正確道路上，過去8年選擇踏實外交，贏得國際社會堅定支持，在面對中國威脅時，一定可以團結面對共同解決問題。
賴清德上午與民進黨桃園市第5選區（平鎮、龍潭）立委參選人劉仁照一起到平鎮區鎮安宮及建安宮參香祈福，並親切地用客語向鄉親打招呼，進場時更受到鄉親夾道歡迎。









賴清德致詞表示，台灣已走在正確道路上，過去8年來全國人民共同選擇踏實外交，展現守護國家決心，贏得國際社會對台灣堅定支持。
他指出，政府選擇年金改革、婚姻平權，尊重世代的價值，支持年輕人的主張。政府也要扛起責任，照顧個人及家庭，並走中華民國台灣這條路，團結各族群與世代，在面對中國威脅時，一定可以團結面對共同解決問題。
賴清德提及昨天電視辯論會表現，他說，他是唯一一組正面提出國政藍圖的候選人，他歷經國大代表、立委、市長、行政院長等職務，內政、外交都嫻熟，未來會穩健推動台灣持續進步。
他指出，有主權才有國家、有台灣才有中華民國，國民黨總統候選人侯友宜把中華民國憲法與九二共識混為一談，對台灣是不利的，這種說法無法護主權、顧台灣。
賴清德表示，民眾黨總統候選人柯文哲說兩岸一家親，他質疑「到底誰是戶長呢」，兩岸一家親背後也是一個中國原則，也是把台灣當成中華人民共和國的一部分。 