桃立委萬美玲侯友宜聯合競總成立 盼連任修好教育大法
2023/12/02 18:25:28

桃園市立委選舉第4選區國民黨參選人萬美玲，今天與總統參選人侯友宜、趙少康舉辦聯合競選總部成立大會，場現場合計坐、站滿約1萬名支持者。侯、趙、韓國瑜、台中市長盧秀燕、桃園市長張善政都肯定萬美玲在立法 院被評為6星級、教育文化委會第一名立委的表現。

萬美玲表示，這是她第7次選舉（5次議員2次立委），20多年來大家一直相挺，一開始她和桃園區沒有地緣關係只認得中山路、中正路，也沒有派系、沒有宗親票，她是標準的「芋仔番薯」，沒有大家的支持，她就沒有機會一直努力服務至今，擔任立委近4年幾乎每天早上6點出門，晚上10點回家。










萬美玲說，在立法院教育文化委員會包括擔任召委期間，爭取312億元給桃園的學校，落實班班有冷氣，生生有平板等教育政策。桃園只要有學校操場、教室或其他設備不堪使用，她就從中央爭取專案經費回桃園支持地方，同時也減輕市政府的負擔，也和所有議員合作，讓張善政主政的市府有經費做其他建設。

萬美玲強調，大家最關心的就是一下代，我們這一代可以忍受過得不好，但是能忍受、接受下一代過得不好嗎？不能，所有打拚都是為了下一代。擔任立委近4年，發現教改改了20多年，但是教育大法「國民教育法」30年未修，要為身心障礙的孩子爭取權益的特教法16年未修，還有教師法、學校衛生法、性別平等法這些重要的大法，在她擔任立委期間都要一一完成修訂，透過修法讓孩子、下一代台灣的孩子更幸福。

萬美玲說，她上任立法委員時發現鐵路地下化環評還沒過，預算也未底定，現在環評、綜和規畫都過了，預算1048億元，當初她在中央說絕不接受地方、中央各出一半的分攤方式，要求中央負擔75%、地方25%，讓桃園財務負擔輕一點，可以做更多的建設，中央最後也支持。

如今鐵路地下化動工，未來捷運綠線也會完工通車，萬美玲說明還爭取中路交流道，交通部已經同意推動，這會讓南桃園區增設一個交流道疏緩目前大興西路上國道2號的車流，解決塞車問題，所有交通、教育建設都是為了下一代。

萬美玲指出，這次總統和立委的選舉並不好選，民進黨從過去到現在最擅長的就是謾罵、抹黑、假訊息與控制媒體，有時候讓國民黨和其他政黨沒辦法發聲。最近大家一直為她被抹黑、謾罵抱不平，許多針對她的負面文宣一直出來，她希望把這些為她抱屈，不滿的情緒轉化為支持的力量，也因此大家一定要做萬美玲的分身，全力支持侯友宜導正這些問題，讓中華民國要能永續發展，台灣的未來要能更好，桃園的教育等各項建設也要更好。

國家政策研究基金會執行長柯志恩、趙少康、桃園市議會議長邱奕勝、國民黨主席朱立倫、侯友宜、台中市長盧秀燕、桃園市長張善政、前縣長吳志揚、副議長李曉鐘與多位桃園區議員、桃園區里長聯誼會會長吳宏泰和多位里長、桃園市家長會長協會榮譽理事長呂朝福和多個團體都到場力挺。侯友宜為萬美玲披選舉彩帶，盧秀燕送上好彩頭，韓國瑜交付戰旗，支持者頻頻高喊凍選。台中市長盧秀燕說今天「漢子」侯友宜、「禿子」韓國瑜、「燕子」盧秀燕與「君子」張善政齊聚一定能打贏選戰。韓國瑜到場交付萬美玲選舉戰旗。記者鄭國樑／攝影萬美玲、侯友宜聯合競選總部成立，台中市長盧秀燕說「漢子」侯友宜、「禿子」韓國瑜、「燕子」盧秀燕與「君子」張善政齊聚一定能打贏選戰。記者鄭國樑／攝影侯友宜為萬美玲披上選舉彩帶。記者鄭國樑／攝影盧秀燕送給萬美玲好彩頭。記者鄭國樑／攝影萬美玲、侯友宜聯合競選總部成立，現場坐滿支持者，大家揮舞國旗相當壯觀。記者鄭國樑／攝影張善政稱讚萬美玲在立法院教育文化委員會表現第一名，從中央為桃園爭取300多億元專案教育建設經費。記者鄭國樑／攝影 