桃園輔選  賴清德：願在對等、尊嚴下與中國交流
2023/12/31 16:00:41

民進黨總統候選人賴清德今天到桃園輔選時表示，追求和平不能有幻想，要靠自己努力不能寄託在侵略者善意，有主權才有國家、有台灣才有中華民國，願在對等、尊嚴下與中國交流。
賴清德上午與總統府秘書長林佳龍、行政院副院長鄭文燦及民進黨桃園市第3選區（中壢76里）立委參選人彭俊豪一起前往航空城靈糧堂與大崙崇德宮。









賴清德在靈糧堂致詞提到，希望未來可以扛起更大責任，除實現自己的理想，也想替土地及人民盡心力，讓國家能更好，社會更平安，經濟可以更發達。
他隨後前往大崙崇德宮參香祈福，他表示，妻子來自桃園吳家，感謝宗親的支持，他指著現場1棵大榕樹說「樹大，人民好乘涼；國家強，人民才有尊嚴」，他回憶2016年的台南地震，當時捐款在1週內就有40萬筆，可見台灣是樂善好施且愛好和平的。
賴清德說，追求和平可以有理想，但不能有幻想，要靠自己努力不能寄託在侵略者善意，參選總統就是要守護國家，有主權才有國家、有台灣才有中華民國，所以守護中華民國的前一步就是要守護台灣，守護台灣的前一步就是要守護主權，他願意在對等、尊嚴下與中國交流。
針對中國武力威脅，賴清德指出，必須團結人民、強化國防、強化經濟，與民主陣營站在一起，共同發揮威懾的力量，要靠力量保和平。 