梁朝偉奪威尼斯影展「終身成就獎」成亞洲第一人！李安：梁朝偉的一個眼神 勝過許多演員的大段獨白
2023/09/08 17:23:51


2023年第80屆「威尼斯影展」於8/30至9/9在義大利舉行，梁朝偉更榮獲金獅獎「終身成就獎」，為影視界史上第一位華人演員受頒此榮譽獎項，梁朝偉登台時感謝多名導演，也提到李安，「謝謝李安這樣備受尊重的導演兼友人給予的美好稱讚，謝謝威尼斯，這是很棒的榮譽。」他表示，「感謝香港電影產業培養了我，我要把這個獎跟41年來與我合作的所有人們分享，並把它獻給香港電影。謝謝。」而這至高榮譽也由曾和梁朝偉合作的李安頒發並擔任引言人。
從《悲情城市》、《重慶森林》、《春光乍泄》、《色戒》到近年的《一代宗師》與《尚氣與十環傳奇》，香港巨星梁朝偉總有那麼一部電影深得你心。無論是細膩的感情戲、緊湊的懸疑片還是刺激的動作片，面對不同劇情，影帝梁朝偉都能將角色詮釋得絲絲入扣，不僅是金馬獎及香港電影金像獎，獲獎最多次的男演員，今年上半年也收穫滿滿，以新電影《風再起時》拿下第16屆亞洲電影大獎最佳男主角、亞洲電影貢獻榮譽大獎，近日更刷新歷史，獲頒第80屆威尼斯影展「終身成就金獅獎」，成為威尼斯影展自1970年創立以來，首位拿下此獎項的華人演員。
包含侯孝賢導演執導的《悲情城市》、法籍越南裔導演陳英雄的《三輪車伕》、還有李安導演的《色戒》，梁朝偉過去的作品多次受到威尼斯影展最佳影片獎「金獅獎」的肯定，這回拿下終身成就獎可說是實至名歸。
梁朝偉更榮獲金獅獎「終身成就獎」，為影視界史上第一位華人演員受頒此榮譽獎項。 圖／Tatler Taiwan提供




「梁朝偉是當代電影最具魅力的演員，他非凡的職業生涯能夠與全球電影發行量同步擴展。作為1980年代香港明星，如今他已成為國際公認的全能演員，能夠在各種類型、領域，賦予令人難忘的角色生命。」威尼斯影展主席阿爾貝托巴貝拉如是說。而梁朝偉即使來到耳順之年，帥氣程度絲毫不受白髮與皺紋影響，以下編輯也整理出了影帝梁朝偉的幾個經典紅毯時刻，看完後絕對也會被他的不老顏值所驚艷！
1.第31屆金馬獎
梁朝偉出席第31屆金馬獎。 圖片來源／Getty Images
自1982年出道，熬了12年後，梁朝偉以《重慶森林》拿下了第31屆金馬獎最佳男主角獎，這也是他人生首座最佳男主角獎，當年他身穿黑色西裝套裝，簡單綴以紅絲帶領獎，看上去相當稚嫩。
2.2000年第53屆坎城影展
梁朝偉出席第53屆坎城影展。 圖片來源／Getty Images
梁朝偉出席第53屆坎城影展。 圖片來源／Getty Images
時間來到2000年，梁朝偉以《花樣年華》入圍第53屆坎城影展最佳男主角提名，他依然選擇黑色西裝，並以白色領結低調搭配白襯衫。
3.2005年第24屆香港電影金像獎
梁朝偉出席第24屆香港電影金像獎。 圖片來源／Getty Images
2005年梁朝偉梳了油頭，身穿白色西裝搭配同色系的白色領結，出席香港電影金像獎，他以電影《2046》成為最佳男主角，可以觀察到梁朝偉的眼神逐漸成熟，從男孩成為男人，散發沈穩氣質。
4.2007年《悲情城市》日本首映
梁朝偉出席2007年《悲情城市》日本首映。 圖片來源／Getty Images
梁朝偉出席2007年《悲情城市》日本首映。 圖片來源／Getty Images
換上俐落短髮髮型，別於全黑或黑白搭配，這套銀灰色西裝可說是梁朝偉難得一見的西裝造型，他以銀色緞面襯衫搭配淺灰色西裝，以同色系但不同面料增加層次感，有種日本雅痞男子的風格。
5.2011年第5屆亞洲電影大獎
梁朝偉出席第5屆亞洲電影大獎。 圖片來源／Getty Images
隨著年紀增長，梁朝偉的風格似乎也越來越多元，他身穿黑白相間西裝與老婆劉嘉玲一同出席第5屆亞洲電影大獎，而梁朝偉西裝領口的撞色設計與劉嘉玲黑色洋裝的領口黑白邊設計相呼應，從細節便能發現他的小巧思。
6.2013年第32屆香港電影金像獎
梁朝偉出席第32屆香港電影金像獎。 圖片來源／Getty Images
梁朝偉出席第32屆香港電影金像獎。 圖片來源／Getty Images
2013年梁朝偉以《聽風者》入圍第32屆香港電影金像獎最佳男主角獎，老婆劉嘉玲也全程陪伴，梁朝偉身穿全黑的三件式西裝，並透過內搭的絲絨背心做出層次感，還有領口的領巾做亮點，將主角光環留給老婆，夫妻倆的黑紅搭配簡約又不失氣度。
7.2013年第50屆金馬獎
梁朝偉出席第50屆金馬獎。 圖片來源／Getty Images
梁朝偉出席第50屆金馬獎。 圖片來源／Getty Images
有一說是，若定義一個男人帥氣與否，就看他是否能駕馭光頭髮型，梁朝偉以光頭髮型出席第50屆金馬獎，魅力依舊不減，搭配劍領西裝男人味十足。
8.2013年第63屆柏林影展
梁朝偉出席第63屆柏林影展。 圖片來源／Getty Images
梁朝偉出席第63屆柏林影展。 圖片來源／Getty Images
揮別黑白單色西裝，梁朝偉以毛呢西裝搭配高領針織衫，並將造型亮點放在帶點英倫風格的刷色圓頭皮鞋，在正式與休閒兼取得完美平衡，這樣的俏皮風格也相當適合影帝。
9.2022年第27屆釜山影展
梁朝偉出席第27屆釜山影展。 圖片來源／Getty Images
梁朝偉出席第27屆釜山影展。 圖片來源／Getty Images
去年釜山影展梁朝偉獲頒亞洲電影人獎，當晚他以白色西裝壓軸登場，其魅力絲毫不輸其他年輕演員，立刻成為紅毯鎂光燈焦點。
10.2023年第16屆亞洲電影大獎
梁朝偉拿下第16屆亞洲電影大獎，最佳男主角獎。 圖片來源／＠tonyleung_official
梁朝偉拿下第16屆亞洲電影大獎，最佳男主角獎。 圖片來源／＠tonyleung_official
以電影《風再起時》從太太劉嘉玲手中拿下第16屆亞洲電影大獎「最佳男主角」獎項的梁朝偉，身穿黑色休閒西裝，裡面搭配優雅的蝴蝶結垂墜襯衫，最後以球鞋揉和西裝的正式感，不管是正式套裝還是休閒西裝，梁朝偉都能完美駕馭。



即使梁朝偉出道多年，來到60歲不免俗的出現皺紋跟白髮，可那股瀟灑魅力也隨著年紀一起增長，絲毫不受影響，而不變的不只是他的顏值，還有他對表演的投入與熱愛。
延伸閱讀
【威尼斯影展 2023】造型持續更新！罷工潮使星光黯淡？舒淇以一身低胸黑色西裝式背心搭配珠寶亮相！
Asia’s Most Stylish 2023亞洲最時尚人士名單：為時尚標準重新定義的最佳衣著人士
Z世代購物習慣與你想像的可能有所不同！ 熱門話題包款排行榜 Top5 竟然是「這款」！
2023秋冬重點包趨勢：Bonjour！LV 新法式菱格紋「Go-14」包登場，凱特布蘭琪、NewJeans 也背上！
傳 Ariana Grande將參與迪士尼動畫《大力士》，153公分高馬尾叛逆又甜美的形象私下穿搭展現獨特風格！
※本文由《Tatler Taiwan》授權刊載，未經同意禁止轉載。 