梵谷博物館攜手寶可夢 跨界合作歡慶50周年
2023/10/19 18:02:16

今年時逢梵谷博物館（Van Gogh Museum）成立五十週年，最讓人驚喜的特別活動之一莫過於與寶可夢跨界合作的特展。寶可夢公司於9/12釋出預告片，影片中皮卡丘和伊布在向日葵田裡恣意奔跑，抬頭發現天空瞬間變成梵谷 (Vincent van Gogh，1853-1890) 鮮明的筆觸風格，一旁的向日葵則化身為向日花怪，巧妙地將寶可夢角色融入梵谷的作品。
寶可夢特展預告片。 圖／梵谷博物館
本次特展共有六件以梵谷畫作為靈感發想的作品，分別由三位日本藝術家 Naoyo Kimura、sowsow、Tomokazu Komiya 所繪製。包括頭戴灰氈帽的皮卡丘對應梵谷作品〈戴灰氈帽的自畫像〉、向日花怪出現在《向日葵》裡、大小卡比獸同框《在亞爾的臥室》、伊布和圖圖犬分別成為〈戴草帽的自畫像〉和〈畫架前的自畫像〉中的主角、鋼鎧鴉則藏身於充滿悲傷神秘色彩的〈麥田群鴉〉。寶可夢國際公司授權部經理馬修・加朗特 (Mathieu Galante) 表示：「梵谷部份創作背後的靈感和寶可夢有強烈的關聯性，透過這次合作，我們非常希望孩子能藉由寶可夢和梵谷來探索藝術並沉浸其中。」寶可夢特展無疑是流行文化和藝術的完美結合，使年輕族群有嶄新的機會認識並欣賞梵谷的藝術作品。
館方也趁這次展覽進一步策辦其它藝術教育與互動項目，包括實體展場內的教學影片，讓孩子學習親手創作出屬於自己的皮卡丘；官網則提供適合中小學生的豐富課程資源，該線上課程的內容主要針對梵谷與日本藝術文化的連結和影響力。
梵谷生前雖從未去過日本，卻對日本文化和美學有濃厚的興趣，個人收藏中有不少浮世繪版畫，而在他的作品中也能發現許多日本藝術的元素。例如梵谷為紀念侄子小文森出生繪製的〈盛開的杏花〉，藍綠色天空下枝節交錯的白色杏花綻放，象徵春天的到來，這幅畫運用的手法正反映他對浮世繪的熱愛。
Pikachu inspired by Self-Portrait with Grey Felt Hat。 圖／梵谷博物館
Sunflora inspired by Sunflowers。 圖／梵谷博物館
Munchlax & Snorlax inspired by The Bedroom。 圖／梵谷博物館
Eevee inspired by Self-Portrait with Straw Hat。 圖／梵谷博物館
Smeargle inspired by Self-Portrait as a Painter。 圖／梵谷博物館
盛開的杏花。 圖／梵谷博物館
其實這並不是寶可夢公司第一次與藝術界合作，早在2018年寶可夢就曾和東京都美術館 (Tokyo Metropolitan Art Museum) 舉辦的孟克展推出一系列以〈吶喊〉為原型的卡牌、玩偶、鑰匙圈，當時引起了一波熱潮。這次在梵谷博物館舉辦的特展也不負眾望，吸引大量寶可夢粉絲前來朝聖，凡在活動期間參與展場內的寶可夢探險活動 (Pokémon Adventure)，根據線索完成任務即可獲得一張限定的卡牌。配合活動打造的一系列周邊商品，包含複製畫海報、T恤、帆布袋、筆記本和明信片，在禮品店和線上商店不到二十四小時便全數售罄，特殊限定卡牌甚至在拍賣網站上以數倍價格轉售。
梵谷博物館與寶可夢推出的周邊商品。 圖／梵谷博物館
除了九月推出的寶可夢展覽，為慶祝梵谷博物館五十週年，今年春天館方也策畫了一場特展揭開週年慶祝活動的序幕。以鮮少受注目的文森家族為主題的「選擇文森：家族歷史群像」，回顧梵谷與弟弟西奧．梵谷 (Theo van Gogh）、弟媳喬安娜（喬）．伯格納(Johanna 〔Jo〕Bonger) 以及外甥小文森 (全名文森．威廉．梵谷，Vincent Willem van Gogh) 之間的故事，以及這幾位在梵谷生命中出現的關鍵人物是如何促成梵谷如今在的藝術史上的地位與成就。
選擇文森：家族歷史群像。 圖／梵谷博物館
梵谷與弟弟西奧有著深厚親密的情誼，不僅是血脈相連的手足，西奧也是支持梵谷著手開始創作的贊助人。梵谷在長年與弟弟往來的書信中表達他對繪畫的熱忱，即便深受精神疾病的折磨和痛楚，強烈且協調的色彩和光影幽微的變化令他深深著迷並在短時間內創作出數量驚人的作品。
1890年梵谷選擇用一把手槍自盡後，弟弟西奧不到半年隨之去世，留下妻子喬和年幼的兒子小文森。這時喬除了要面對喪夫之痛，還面臨一個困難的問題：這些數量龐大的作品、收藏、還有信件該如何處理？西奧生前始終致力推廣梵谷的作品，於是她決定完成西奧的夢想。她規畫了數場展覽，提升作品的曝光率和關注度來引起潛在藏家的興趣，同時間開始整理並翻譯梵谷與弟弟和摯友的信件。透過文字感受梵谷對藝術真摯的熱情，以及他的個人觀點與創作理念，並且更靠近梵谷的內心深處 –不論是極富生命力和創造力或是因心理狀態痛苦不堪的黑暗面，短暫跌宕的生命讓他因此更貼近人性，不再純粹被當成一名藝術家看待。若喬當初沒有延續丈夫的使命，也就不會有現在深受後人喜愛的梵谷及梵谷博物館的存在。
二月時，梵谷博物館舉辦了一場向日葵藝術節。民眾不限年齡皆可參加繪畫工作坊，提起畫筆繪製梵谷鍾愛的花卉 –向日葵。許多人會用向日葵來裝飾腳踏車，活動當天也有交響樂、街頭表演和特技……等精彩演出，吸引不少當地人和遊客共襄盛舉。
梵谷博物館50週年活動現場。 圖／梵谷博物館
梵谷博物館50週年活動現場。 圖／梵谷博物館
梵谷博物館50週年活動現場。 圖／梵谷博物館
梵谷博物館50週年活動現場。 圖／梵谷博物館
50週年之際，梵谷博物館正持續為大家帶來不同的藝術盛宴。從10/13開始至明年1/14，梵谷博物館將舉辦「塞納河畔的梵谷」展覽 (Van Gogh Along the Seine) 。梵谷曾表示：「今年夏天在阿涅爾畫下眼前的風景時，比起以往我看到了更多色彩。」梵谷與喬治・秀拉 (George Seurat)、保羅・席涅克 ( Paul Signac)、埃米爾・貝爾納 (Emile Bernard) 和查爾斯・安格朗 (Charles Angrand) 運用在當時十分新穎的點彩畫法捕捉塞納河畔的景色，該展覽著重於這幾位印象派畫家的作品。
梵谷美術館寶可夢特展 (Pokémon at the Van Gogh Museum)
時間：至2024年1月7日（荷蘭當地時間）
地點：荷蘭阿姆斯特丹 梵谷博物館
塞納河畔的梵谷 (Van Gogh Along the Seine)
時間：2013年10月13日至2024年1月14日（荷蘭當地時間）
地點：荷蘭阿姆斯特丹 梵谷博物館
※本文由《非池中藝術網》授權刊載，未經同意禁止轉載。 