楊金龍：房價居高不下 選擇性信用管制不退場
2023/12/14 19:36:33

中央銀行理監事會今天決議利率「連3凍」，未調整房市管制措施，央行總裁楊金龍指出，房價依舊居高，現在不考慮讓選擇性信用管制退場，會持續較長時間，並協調金管會進行房市修正的壓力測試。
央行自2020年12月以來，5度調整選擇性信用管制措施，避免信用資源過度流向不動產市場；去年3月至今，更已5度升息、2度調升存款準備率，也有助於強化選擇性信用管制的成效。









楊金龍今天於理監事會會後記者會表示，管制措施實施以來，不動產貸款成長明顯趨降，不動產貸款逾放比率也維持低檔，信用品質尚屬良好。
不過，楊金龍強調，房市軟著陸應具備價格慢慢往下調整、炒作退場等條件，「目前價格有微降，但還是正的啊（正成長）」。
楊金龍明確表態，央行不考慮選擇性信用管制退場，以前次實施選擇性信用管制的情況為例，時間自2010年持續至2016年，維持蠻長一段時間，這次選擇性信用管制同樣會持續較長時間，因為房價還是居高不下。
楊金龍強調，央行希望房市軟著陸，並密切關注兩件事，一是信用資源不要過度集中房地產，第二，房市有沒有泡沫的可能，現在逾放比很低，不過逾放比被認為是落後指標，央行會與金管會密切合作，協調再做一次壓力測試。
楊金龍也說，以中國為例，房市下跌引爆一系列金融事件，問題蠻嚴重，會以此為鑑，密切尋求金管會協助，再做一次壓力測試，檢視若房市修正，是否會有金融穩定的危機。
金管會官員則表示，金管會每2年會對銀行辦理公版監理壓力測試，測試情境包括房價下跌在內，今年已請本國銀行依2022年底資本適足性相關資料為基準進行公版壓力測試並在上半年完成測試，整體國銀平均數高於法定最低標準。若央行提出建議，將配合央行評估是否有再辦理壓力測試必要性。
至於媒體詢問，去年起利率走揚，加上政府一系列打炒房政策，是否會浮現爛尾樓危機，楊金龍回應，爛尾樓是個案，台灣房地產算是健康的。 