業務不當催動實支實付搶買潮？金管會：若發現將議處
2023/12/28 19:36:10

金管會近日證實將改革實支實付醫療險，但已出現業務員以此為話術催動民眾趕快投保。金管會今天強調，目前改革事宜還在研議中，若發現保險公司以此為銷售訴求的不當招攬情事，將予以議處。
目前國內實支實付醫療險每人投保以3張為限，金管會26日證實研擬推動實支實付醫療險回歸損害填補精神，未來各家實支實付醫療險理賠上限將不得超過保戶實際醫療費用支出，避免出現理賠過度填補、靠保單賺錢的現象，新制上路時間還待討論，但確定不溯及既往舊保單。









消息一出，驚動部分民眾向業務員探詢市面上現存接受副本理賠的實支實付醫療險，並有業務員以制度前後對比、民眾領到的理賠金額將大縮水為對比，鼓吹應盡快投保實支實付醫療險，「末班車」搶購效應正在發酵。
金管會保險局主秘古坤榮今天在例行記者會強調，有關實支實付醫療險改革相關事宜，目前還在研議中，假如有發現保險公司以此為銷售訴求的不當招攬情事，將予以議處。
金管會研擬改革實支實付醫療險，掀起搶買潮，原有7家接受副本理賠的壽險公司中，保誠人壽今天已率先停售，遠雄人壽則通知通路明年起收緊投保政策，至多僅接受當第2家投保的保險公司。
針對保誠人壽率先停售的原因，保險局官員表示，會再了解一下，停售應是公司內部自己的決定。 