構圖、光影、彩繪 綻放美麗心世界
2023/12/14 02:58:31

第48屆「國泰全國兒童繪畫比賽」頒獎典禮圓滿落幕，從5萬多件作品參賽評選出的得獎作品，用色彩呈現出對未來世界的觀察想像；第23屆「新世紀潛力畫展」也誕生得獎者，新生代及小畫家交出繽紛的成績單，深刻展現國泰耕耘美學教育的豐碩成果。

國泰金控（2882）董事長蔡宏圖表示，國泰今年以「美麗心世界」為徵畫主題，希望激勵孩子發揮想像力，用畫筆勾勒未來的美好世界，從得獎作品中，能看到蘊含永續理念，創作者心中的美麗世界，正是國泰強調人與環境永續共生，共同守候讓土地生生不息的企業精神。










國泰人壽協理廖昶超也說，大小畫家可以交流欣賞作品，相互學習莫忘初心，期許所有得獎者要「一直畫、一起畫、一輩子畫下去！」評審委員、中華民國童美術教育學會榮譽理事長吳隆榮也說，國泰繪畫比賽的歷史悠久，對美感教育貢獻良多，期待活動繼續辦下去，為培育更多

的美學種子而努力。

新世紀潛力畫展挖掘新秀，國泰金融會議廳陳列了得獎畫作，現場猶如小型美術館，展現孩子用色彩表達出對未來世界的想像；而為年輕創作者打造舞台的「新世紀潛力畫展」，不僅挖掘新秀，作品也會在國泰人壽總公司與國泰世華藝術中心展示。

國泰把得獎畫作印製成環保袋、悠遊卡貼紙，成為獨一無二的專屬紀念品，許多親子對於國泰的用心都覺得感動；頒獎典禮熱鬧非凡，除了與黑啤布偶互動外，並邀請世界金牌小丑劇團帶來精彩表演，現場不但有絹印體驗、還打造榮耀舞台，提供親子合影留下美好時刻；此外，國泰還準備包括COZZI飯店住宿券、果汁機等許多精美獎品，讓大家滿載而歸，共度美好午後。

未來理髮店科技映童趣；來自花蓮波斯頓教育機構二年級的吳同學，畫作中展現未來的理髮店場景，充滿著各式電子設備，洋溢童趣卻又展現未來科技感，他笑說「因為剪頭髮很舒服啊，我希望以後剪頭髮可以很科技」！

第一次參賽就獲金獎肯定的他，跟著媽媽欣賞其他人的作品學習；吳媽媽說，第一次來參加頒獎典禮，覺得國泰非常貼心，不論是畫作的周邊產品或是服務都讓他們留下美好的回憶，笑著說「現在孩子看到大樹，就會直接說，是國泰！兒繪比賽讓孩子對企業留下深刻印象」。

未來世界夢想家透明屋渲染繽紛；就讀北市復興高中附小四年級的黃同學，用流暢線條與豐富色彩描繪出未來世界的夢想家，她說希望用透明屋的方式來呈現豐富的主題跟繽紛的色彩，這也是第一次以水彩的方式畫背景，覺得能得獎真的很開心；本身也是國泰人的黃媽媽笑說，感謝國泰舉辦兒繪比賽的機會，讓孩子在多元學習上有更多體驗，不但肯定她的創作力，更帶給了孩子自信心。

光線空間交會互動獲評審按讚；彰化師範大學美術學系碩士班二年級的江烜辰，以作品〈光之觸動〉獲得評審肯定，她說當初看到光線跟空間交會呈現出的感覺，符合她對於美的定義，因此花了三個多月將這一幕描繪下來，得獎有點意外，但仍感謝評審的厚愛，「我想可能是看見了我在構圖上想要展現光線跟空間互動的用心吧。」她表示會把獎金做為下一張作品的創作基金，也感謝國泰願意打造這麼好的舞台，也用心拓展了讓更多人接觸藝術的機會。第48屆「國泰全國兒童繪畫比賽」及第23屆「新世紀潛力畫展」頒獎典禮圓滿落幕。圖/國泰金控提供未來理髮店科技映童趣。圖/國泰金控提供光線空間交會互動，獲評審按讚。圖/國泰金控提供現場設置榮耀舞台拍照區，讓得獎者留下美好時刻。圖/國泰金控提供未來世界夢想家透明屋渲染繽紛。圖/國泰金控提供 