樂觀迎接2024 擁抱收益與總回報雙重利多
2023/12/29 08:30:08

聯準會意外放鴿，2024年可能有3次降息機會，主席鮑爾將焦點轉向防堵景氣下行風險，激勵美國十年期公債殖利率大幅滑落至低於4%，期間美國高股利股表現亮眼，上漲3.02%，優於標普500指數的2.72%漲幅，而價值股上漲2.99%也領先成長股的2.5%表現，債市表現亦不惶多讓，美國投資級債大漲2.2%、優於非投資級債的2.09%，公債也有1.81%亮麗表現。

富蘭克林收益投資團隊投資長暨富蘭克林坦伯頓穩定月收益基金經理人愛德華．波克認為，即便邁向通膨目標最後一哩路可能將更具挑戰，看好美國經濟將軟著陸，聯準會政策轉向將提供市場催化劑，固定收益資產潛在總回報機會極具吸引力。富蘭克林證券投顧表示，回顧本波升息以來，殖利率攀揚，債券價格顯著下跌，以彭博美國複合債指數為例，目前殖利率約4.7%、平均價格處於91左右，顯著低於疫情前十年(2010~2019)的平均值2.51%與105；股市表現則是顯著分歧，科技七雄推升整體股市上漲，其他多數股票表現蒙塵。










愛德華．波克樂觀表示，升息陰霾已過，推高的殖利率與壓低的債券價格現今不僅可提供投資人收益機會，也將成為驅動投資組合總回報的重要要角，若再加上聯準會政策從限制性轉向中性，或甚至在經濟疲軟可能衰退的情境下轉向寬鬆，將提供極具吸引力的潛在總回報利基。在固定收益資產中，偏好美國公債與資產負債表強韌且在融資風險低的投資級企業債，而在經濟趨緩與反映緊縮政策效果下，企業獲利在未來幾季可能仍有疑慮，不過震盪中也提供了評價面折價的投資機會。

富蘭克林證券投顧表示，高殖利率與顯著低於票面的債券價格所蘊含的收益與總回報機會值得投資人抱持樂觀態度迎接新的一年，而在升息下遭受打壓的高股利股與價值股也可望開啟落後補漲行情。展望2024年，美國總統大選、地緣政治紛爭及貨幣政策滯後效果等都仍將影響市場表現，彈性靈活配置的平衡型基金，有利於應對快速變化的市場環境，富蘭克林坦伯頓穩定月收益基金以收益優先的角度衡量各類資產的投資機會，青睞具備產業競爭優勢、財務體質健全及評價面潛力的企業，並從其所發行的各類證券中尋找相對價值，基金現階段偏好高評等債優於股，並秉持價值投資策略尋找可趁之機。 