樂天推高利定存 積極布局「這業務」
2023/12/26 17:36:12

純網銀樂天銀行今（26）日公布高利定存方案，積極吸納存款，樂天銀行董事長王東和表示，此次推出高利定存有促進存款動能及增加存款儲備兩大考量，一方面強化獲客，另一方面也備戰金管會即將開放的純網銀企業聯貸參貸。

樂天銀行公布2.2%高利定存方案，搶攻定存市場，王東和指出，現在的消費者對於利率十分敏感，而樂天銀行內部討論認為近期定存市場競爭激烈，存款成長動能下降，因此決定以高利促進動能復甦。










而金管會「金融科技發展路徑圖2.0」中，提到明年預期推動法人金融數位化，讓純網銀有機會參與企業聯貸。王東和指出，銀行法72條規定「商業銀行辦理中期放款之總餘額，不得超過其所收定期存款總餘額」，因此若不進一步增加存款餘額，即使金管會核准試辦參貸，放款動能也會受限。

至於連線銀行、將來銀行相繼與股東合作發行信用卡，樂天是否會跟上純網銀發卡潮？樂天表示，考量到母公司日本樂天集團在台已有樂天信用卡公司，目前內部並無相關規劃。王東和指出，樂天銀行與樂天信用卡密切合作，例如先前樂天信用卡與虎航發行的樂虎卡，樂天銀行也有提供優惠，不過應不會自行發卡，而是以合作參與形式加入，避免姊妹公司「鬩牆」。

對於樂天未來發展，王東和表示，目前大致上是跟隨當初申照時遞交的營業計劃書排程進行，企業聯貸主要視主管機關推動進程，而房貸業務則尚處於內部規畫階段，將來也會持續強化與國票金合作，兼顧樂天、國票雙生態圈。 