樋口裕子海外首展 筆下奇幻世界登台灣
2024/01/01 17:36:27

曾與GUCCI、寶可夢、迪士尼等品牌合作，日本藝術家樋口裕子投入插畫創作20餘年，筆下角色風格詭譎卻不失可愛，首檔海外大型個展插旗台灣，她說，很開心能實現在台灣辦展覽的夢想。
樋口裕子（HIGUCHI YUKO）畢業於日本多摩美術大學油畫組，1999年起以東京為中心，不定期展開個展與創作活動，2014年起陸續推出繪本「迷路的貓」、「世界上最棒的貓」、「沒人要的貓」、「開書店的貓」等，並以細膩而風格奇異的風格廣受不同品牌青睞。









樋口裕子自2019年起於日本各大美術館舉辦巡迴展覽「樋口裕子展─CIRCUS」，海外展覽首站「奇幻動物森林 樋口裕子展」選在台灣，並將展覽主題定調為FOREST，由聯合數位文創與日本朝日新聞社主辦。
樋口裕子透過新聞稿表示，很開心能實現在台灣辦展覽的夢想，這次特別為台灣繪製全新的主視覺、台灣限定票圖等，也加入新的展示作品，「希望參觀者能夠喜歡這些新的元素與空間，讓即使是第一次接觸到我作品的人也能喜歡並樂在其中。」
台灣限定票圖繪製上，樋口裕子分享，她畫的是經常出現在她的繪本、作品中的「孩子」們或熟悉的動物們，「通常只在日本出現的他們和她們，這次穿上可愛的衣服，並說著『來吧！我要去台灣了！』」
樋口裕子海外展覽首站以FOREST為核心概念，透過森林傳達樋口裕子筆下的奇幻世界，千件以上展品包含樋口裕子早期創作、繪本手稿，還有樋口裕子過去與寶可夢、摩斯漢堡、holbein好賓水彩等品牌合作成果，其中與迪士尼角色的合作作品是首次公開展出。
「奇幻動物森林 樋口裕子展」即日起於中正紀念堂展出至4月7日。 