樓梯升降椅夾傷手指  監委要查安全標準
2024/01/03 18:03:08

監委紀惠容今天說，身心障礙者及年長者使用的樓梯升降椅產品，因安全及法令不足，導致發生民眾手指遭齒輪捲夾、輾壓，相關產品安全標準或法規為何，如何檢驗、管理等，已申請自動調查。
紀惠容透過新聞稿表示，據陳情，某公司的樓梯升降椅身心障礙者輔具產品，相關安全保護裝置疑似不足，導致某民眾行經梯間時，右手大拇指遭齒輪捲夾輾壓；之後民眾委託檢核該機台是否符合CNS 15830-2國家標準，在80項檢核項目中，高達55項有安全性缺失。









紀惠容表示，這些不符國家標準的產品竟在市面流通，且這家公司在銷售網站中，聲稱產品獲多項專利證實安全無虞，相關權責機關的審核及查處機制是否有怠失，已申請自動調查。
紀惠容說，樓梯升降椅產品屬身心障礙者及年長者使用、定著於建築物的身心障礙者輔具，應正視產品安全性及法令周妥，稍有不慎將造成年長者或身心障礙者受傷。
紀惠容指出，尤其政府對銷貨廠商有無銷售不實，品管機制是否嚴謹，都應嚴格把關；各目的事業主管機關權責劃分為何、產品相關標準或法令規定為何，如何檢驗、管理合於安全標準等疑義，都有待調查釐清。 