標普發出警告 極端氣候因素可能衝擊信用品質
2023/12/15 17:56:33

標普發布「2024值得關注的氣候議題」，並在報告中指出，在過去一年貨幣緊縮政策下，市場環境較過去而言利率更高、融資條件更嚴格，在經濟成長放緩及融資成本上升影響下，部分企業可能將應對氣候變遷的順序往後擺，以至於在轉型過程中落後。標普呼籲政府應考慮對特定行業採取更嚴格的氣候法規，並警告極端氣候狀況可能衝擊信用品質。

標普指出，今年地緣政治混亂、融資條件收緊，而COP28雖通過了擺脫化石燃料、設定新的氣候融資目標等重大協議，但卻缺乏實際措施，因此氣候影響全球經濟的不確定性將延續至明年。










根據標普分析，目前全球脫碳的進展依然十分緩慢，2006年至2021年間，有13,000間遍布100個地區的私人企業，並未減少範疇一及範疇二的溫室氣體排放。標普表示，對於化學品業等，較為複雜且難以減碳的產業而言，目前並沒有方法讓該產業在短時間內快速脫碳。

標普警告，若到2050年前，全球暖化幅度無法保持在攝氏2度以下，且各國企業及政府沒有做好氣候變遷因應準備，全球GDP將年減4.4%，除此之外，低收入國家對氣候風險的承受度也低於富裕國家，根據標普預期差距將來到4.4倍。

標普表示，全球脫碳進展緩慢，而雪上加霜的是，隨著經濟成長放緩和高利環境帶來的融資成本上升，部分企業或政府可能將應對氣候變遷的重要順序向後擺，導致其在轉型過程中落後。標普也建議，政策制定者應考慮針對特定行業採更嚴格的氣候法規。

標普表示，極端氣候也將影響企業及國家評等，氣候實體風險惡化和國家資源受到削弱會影響對主權國家的成長前景、經濟實力及財政表現看法，並預期會看到部分政府或企業信用品質受氣候因素而惡化。 