檔案局原創漫畫《青空下的追風少年》 勇奪日本國際漫畫賞金獎
2023/12/29 10:13:34

國家發展委員會今（28）日表示，日本外務省舉辦的第17屆日本國際漫畫賞於12月26日公布得獎名單，由國發會檔案局攜手漫畫家簡嘉誠、蓋亞文化出版社，擷取運用國家檔案元素所創作的漫畫《青空下的追風少年》，從82個國家地區587件參獎作品中脫穎而出，摘下「最優秀賞」（金獎）殊榮。

國發會說明，《青空下的追風少年》以文化部指定為重要古物的台鐵檔案為創作素材，描繪二戰後期的台灣，兩位少年因跑步而相遇，滿懷鬥志與火車競逐，夢想在田徑史上留名的感人故事，展現在時代巨輪下努力生活的人們，即使面臨戰爭來襲，仍奮力追尋自我的光芒。










檔案局表示，《青空下的追風少年》原創故事漫畫除將檔案記載台灣的軌跡考證帶入各界眼簾，從漫畫作品末頁收錄的國家檔案小故事，透過當時的台北車站員工宿舍圖及第一屆省運會會歌等檔案影像，也能引領讀者見證國家發展最真實的紀錄。

檔案局指出，漫畫創作歷程先由檔案局研究人員抽絲剝繭臺鐵檔案內容，將主題聚焦於戰後台北車站周遭的鐵路運輸復原工作，以國人較熟知的鐵道醫院、省運動會時空場域背景之檔案，提供漫畫家進行後續故事發想，激盪出跨域聯手的佳績。



 