歌舞伎、日本酒主題旅宿  深入體驗東京多元的在地文化
2024/01/03 10:55:15

  ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康  
日本旅行之所以高度吸引國人，除了平實物價與細膩服務，多元且精彩的文化體驗，正是日本之所以值得不斷重遊的樂趣所在。近日便有多間質感、旅宿結合文化體驗，無論是品酩、古典戲劇或藝術插畫，帶來落腳東京時的風格新選項。
以日本清酒為主題的Sake Bar Hotel，在住宿中同時讓人體驗了日本的庶民生活文化。 圖／SAKE Bar Hotel ASAKUSA提供
鄰近機場的淺草一向是觀光客的旅宿熱門地區，新開幕的SAKE Bar Hotel淺草結合日本文化中的日本酒（Sake），在預訂客房後、辦理入住時將贈送一只日本傳統酒器的「枡」。同時旅宿中並以傳統「神棚」設計打造酒吧，讓人體會懷舊的品飲情趣。頂樓則設有公共露天澡池與足湯，可一邊歇息、同時欣賞晴空塔美景，加上步行前往雷門約五分鐘的地利之便，高度推薦給喜愛淺草下町生活感的旅客。
Sake Bar Hotel除了提供日本酒，同時帶來多樣化的下酒小食，加上旅宿地點位於淺草，營造鮮明、懷舊的下町生活感。 圖／SAKE Bar Hotel ASAKUSA提供
與能劇、文樂並稱日本三大古典藝術的「歌舞伎」（Kabuki），最為人知的莫過於華麗的裝扮與鮮豔色彩。位於飯田橋步行約三分鐘的絕佳地理位置，加上再有JR、都營地下鐵、Tokyo Metro、公車多種交通手段的Hotel Metropolitan Edmont Tokyo，正是以江戶傳統藝術歌舞伎為主題，並將歌舞伎經典的「隈取」面具、經典劇目「曾我兄弟之復仇」為館內設計元素。館內並陳列了金碧輝煌的歌舞伎戲服與實景，可在螢幕、靜置陳列中深入了解這門傳統藝術，陳列並由即日起、展出至2024年9月30日為止。
以日本三大藝術之一的歌舞伎為靈感，Hotel Metropolitan Edmont Tokyo的房間內裝洋溢著江戶時代的庶民生活情趣。 圖／Hotel Metropolitan Edmont Tokyo提供
除了房間內牆上插畫，Hotel Metropolitan Edmont Tokyo並在館內陳列的戲服、螢幕，帶人更加理解欣賞歌舞伎的多元面向。 圖／Hotel Metropolitan Edmont Tokyo提供
位於汐留的Park Hotel Tokyo近日則邀請了新生代藝術家青山夢，以「日本鄉土玩具的冒險」為主題，創作名為「藝術家客房 金太郎的大冒險」的主題房內插畫。其中「金太郎抱鯉魚」帶有祈願孩童平安茁壯之意涵，「瓦猿」則也帶有祝福、平安的聯想；整體畫作並結合刺繡技法，從床頭、天花、滿佈房間內不同細節，傳遞了現代、童趣的色彩能量，更讓人在歇息之際，體會日本傳統文化之美，撫慰心靈、視野大開。
以「金太郎的大冒險」為主題的Park Hotel Tokyo藝術家客房，除了繽紛色彩令人感到童趣愉悅，故事也以日本的傳說為靈感，別具趣味性。 圖／Park Hotel Tokyo提供
由藝術家青山夢筆下的色彩與線條構築而成，Park Hotel Tokyo的藝術家客房每一間都帶來獨一無二的住宿與藝術體驗。 圖／Park Hotel Tokyo提供
  ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康   