歐盟駐處與僑界元旦升旗 共勉讓世界看見台灣
2024/01/01 23:12:29

比利時台僑舉辦元旦升旗典禮，駐歐盟兼駐比利時代表處大力動員協助。駐歐盟副代表楊平齊呼籲繼續努力讓世界看見台灣，剛赴任駐美代表的俞大㵢也因返歐洽公而出席，哽咽說他在海外看到國旗總是很感動。
在比利時華僑中山學校舉辦升旗典禮，是此地僑界的元旦傳統盛事，今年也吸引約百名台僑攜家帶眷參與。僑務委員賴山林致詞表示，升旗代表著大家在新年伊始共同「為中華民國台灣祈福、加油，祝願國運昌隆」。









由於新任駐歐盟代表李淳尚未赴任，代表駐處致詞的副代表楊平齊指出，比利時雖距台遙遠，但台灣已深深烙印在僑胞心裡。他特別用英語向在場台僑的外籍親友說明，過去一年歐洲領導人對台海和平議題更加直言不諱，歐洲議會（European Parliament）也通過25個關於台灣的決議，強調台灣對歐洲的重要性。
楊平齊感謝眾人努力讓世界看到台灣的貢獻，期許新的一年一起再接再厲。
原駐歐盟代表俞大㵢去年12月11日任駐美代表，因近日返歐處理公務也前來參加升旗。駐外多年的他致詞時流露真情，哽咽表示「在海外看到國旗是很感動的事」。
俞大㵢說：「（民國）112年我們的國家經歷許多威脅，接下來不到2週就要再次舉行總統和立委選舉，再次證明我們民主自由社會的寶貴會延續，不受外來干擾。」
他在大家鼓掌打氣下忍住淚水，感性對台僑說，中華民國的存在、2300萬人民的自由民主，要靠大家支持，讓世界持續關注，台灣的存在就有保障。 