歐美商辦爆雷！國銀曝險1100億元 金管會：銀行做四大控管
2023/12/05 19:48:14



疫後讓歐美企業遠距辦公常態化，衝擊歐美商辦市場，燒到銀行授信案，引關注。金管會今揭示到6月底，國銀對歐美商辦不動產授信餘額約1,100億元，銀行局副局長童政彰說，歐美商辦的市場風險情況「金管會都有通盤掌握」，今年已提醒各銀行需要去特別注意該議題。

童政彰說，各銀行對歐美商辦市場已做了四大風險控管措施，一、詳實評估當地法令遵循狀況。主要是依當地規定，對借戶整體現金流量分析，評估借戶是否有充足還款能力。










二、審慎評估商辦授信審核過程，包括慎選授信標的本身，及貸放價值（LTV，貸放比率）會做擔保性較好的標的。三、定期評估商辦曝險狀況，各銀行已訂定相關預警指標。

四、落實貸放後管理，包括授信資產評等分級，檢討資產分類，透過壓力測試去追蹤借戶授信變化狀況，也會追蹤財務承諾，如擔保品價值變化、出租率、租房率等，都是貸後管理的觀察重點。

童政彰也坦言，歐美商辦變化主因是疫後企業大幅改變工作型態，衝擊歐美商辦市場，金管會對歐美市場風險情況，都有隨時掌握。

他說，國銀6月底歐美商辦不動產授信餘額1,100億元，占全體授信餘額不到0.3%，相對風險可控，其次，針對海外授信案都已建立風險控管機制，金管會也將督促各銀行落實海外地區授信風險控管情況。


延伸閱讀
獨家／美升息後遺症來了？歐美商辦驚見爆雷 燒到4行庫 