歐盟引領 Type-C 成通用標準 創惟、威鋒接單轉強
2024/01/03 09:01:12

歐盟進入2024年後正式宣布，未來在境內銷售的電子裝置充電口將統一為USB Type-C。由於歐盟政策一向具有指標效應，代表未來不論是手機、平板電腦或物聯網等都可望全面導入USB Type-C接口，法人看好，鈺創（5351）、創惟（6104）、威鋒（6756）等USB Type-C概念股今年接單動能有望全面轉強，使出貨有望逐季衝高。

進入2024年後，歐盟正式宣布未來USB Type-C將成為境內電子設備充電接口的通用標準，代表未來手機、PC、耳機、平板電腦等所有電子裝置都必須具備USB Type-C。










其中蘋果屬於這波USB Type-C導入需求最大的廠商，原因在於iPhone、AirPods等系列產品先前都採用自家研發的Lightning接口，未來也需要全面轉換為USB Type-C才能在歐盟境內販售，且歐盟政策一向具有指標效應，將可望引領全球電子裝置全面邁入Type-C世代。

法人指出，鈺創、創惟及威鋒等USB Type-C接口IC設計廠從去年下半年開始就開始感受到相關產品線出貨逐步回溫，進入2024年USB Type-C趨勢底定後，相關接單表現將可望全面回溫，使業績動能逐季衝高，推動全年業績繳出年成長的成績單。 