歐洲在位最久君主！丹麥女王意外宣布退位 去年背部手術後認力有未逮
2024/01/01 08:13:28

英國衛報報導，丹麥女王瑪格麗特二世（Queen Margrethe II）在位52年，日前發表新年演說，意外宣布將在1月14日退位，並交棒長子、王儲佛瑞德里克（Crown Prince Frederik）。

瑪格麗特二世（QueenMargrethe II）於1972年登基，現年83歲，在英國女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II）於2022年9月駕崩後，她成為現今歐洲在位時間最長的君主。










瑪格麗特二世在演說中表示，「我已經決定現在是恰當時機。在繼任慈愛父王52年之 後，在2024年1月14日，我將卸任丹麥女王職位……將王位交給我的兒子、王儲佛瑞德里克。」

2023年2月，瑪格麗特二世曾接受背部手術，讓她重新評估自己的立場，考慮「是否到了把責任留給下一代的時候了」。

「隨著時間流逝，病痛也日益增加，過去力所能及的事，現在已經力有未逮。」

丹麥總理佛瑞德里克森（Mette Frederiksen）也對瑪格麗特二世的貢獻致謝，「我謹代表丹麥全體人民像女王陛下表示誠摯感謝，感謝她畢生為丹麥王國做出的奉獻和不懈努力。」

瑪格麗特二世堪稱丹麥最受歡迎的公眾人物之一，她經常在不見隨扈的情況下走在哥本哈根大街上，她親民的舉止，以及作為語言學家和設計師的才華贏得丹麥人的欽佩。

熱衷滑雪的她，過取曾以公主身分加入丹麥女子空軍部隊，跟所有人一起參加柔道課程、在雪地裡測試耐力。即使如今年事已高，她依舊堅韌不拔。2011年，70歲的瑪格麗特二世身穿連身軍裝探訪駐阿富汗南部的丹麥軍隊。

瑪格麗特二世作為君主，足跡遍布全國，且定期出訪格陵蘭島和法羅群島等屬於丹麥的半獨立領土，所到之處無不收穫滿滿歡呼。丹麥女王瑪格麗特二世在位52年，日前發表新年演說宣布將在1月14日退位，並交棒長子、王儲佛瑞德里克。美聯社 