正式卸任駐美代表  蕭美琴哽咽道別
2023/11/29 09:45:39

民進黨副總統參選人蕭美琴短暫返美交接工作。她昨天向駐美代表處同仁道別時談到，駐美代表處有許多阿信，大家任勞任怨、全力投入。蕭美琴一度哽咽，感謝團隊的付出與努力。
在確定將擔任民進黨總統參選人賴清德副手後，蕭美琴於20日利用返國述職機會，辭去駐美代表一職，總統府並在台北時間28日發布總統令指出，駐美國大使蕭美琴已准辭職，應予免職，並自中華民國112年11月30日生效。









蕭美琴26日晚間返回華府，完成離職及交接手續後，今晚搭機自紐約返台，並把已取得檢疫文件的4隻貓帶回台灣，投入選戰。
駐美代表處透過官方臉書，發布蕭美琴昨天前往駐美代表處辦理交接的照片，也公開3段蕭美琴向美處同事道別的畫面。
蕭美琴在說到「我們駐美代表處有很多的阿信，就是大家任勞任怨、全力的投入」時，一度哽咽，台下同事高喊「大使加油」，為她打氣。
蕭美琴說，「這段期間，三年半以來，我們TECRO團隊所有同仁全力協助，讓我真的深深感謝」，她也感謝「美方的所有的朋友，每一個單位你們都有對口，也是這段期間加倍地疼惜台灣、也支持台灣，當然我們同仁的付出跟努力也是非常的重要。」
蕭美琴在2020年7月下旬抵達華府，3年華府外交生涯，讓台美啟動21世紀貿易倡議、疫情期間從美方拿到重要的第一批捐贈疫苗，乃至於拜登政府對台提供重要軍援，台美關係達到最緊密階段，也讓蕭美琴被紐約時報評為最有影響力的大使之一。 