武陵櫻花季疏運時程2月8日登場 交通管制看這裡
2024/01/02 12:57:41

每年國人所矚目的武陵農場櫻花季，經武陵農場針對場內櫻花開放時程評估後，今年度櫻花季疏運時程正式宣布於2月8日登場，持續至2月29日，共計22日，包含春節連續假期及228和平紀念日。

為讓上山民眾能有安全舒適的行車環境，及悠遊高品質的賞櫻空間，交通部公路局與退輔會、武陵農場、雪霸國家公園、交通部觀光署暨參山國家風景區管理處、台中市政府及宜蘭縣政府等相關單位合作，共同規劃「場內總量管制、道路交通管制、團客預約入場、公共運輸接駁」等四大交通疏運措施，說明如下：










一、 場內總量管制

櫻花季期間武陵農場實施總量管制每日進場人數6,000人，包括住宿遊客1,800人及一日遊遊客4,200人，其中一日遊遊客分為團體及搭乘公共運輸遊客，考量國民旅遊團客特性，2024年規劃一日遊遊客平日團體票1,600人、搭乘公共運輸遊客2,600人；假日團體票1,000人、搭乘公共運輸遊客3,200人。住宿遊客憑武陵農場製發之車輛通行證始得進場，團體遊客透過預約平台登記並下載通行證進場，搭乘公共運輸遊客則由客運業者提供之售票管道購買車票進場。

二、 道路交通管制

櫻花季期間武陵農場周邊道路將實施交通管制，包括：

1. 台7甲線與中124線武陵農場入口交通管制：櫻花季期間中124線將由台中市政府公告禁止車輛進入，並由武陵農場及台中市政府警察局實施全天候交通管制，無場內住宿通行證或已預約團客通行證之車輛一律禁止進入。

2. 台7甲線45k~55k（思源啞口~中124線路口）路邊禁止臨時停車，將於該路段繪設紅線及設置禁止臨時停車標誌，台中市政府警察局將於櫻花季期間嚴加取締。

3. 台7線及台7甲線等聯外道路將於沿線設置大型牌面，宣導無通行證者請勿進入武陵農場等相關訊息。

三、 團客預約入場

今年度櫻花季平日每日開放25部甲類(大型)遊覽車、21部乙類(中型)遊覽車及九人座20部車輛入場；假日每日開放20部甲類(大型)遊覽車及10部乙類(中型)遊覽車入場(須加裝GPS設備)，並須先行於武陵農場建置之預約平台辦理登記，說明如下：

1. 預約平台已於2023年11月10日上午9時起開放預約，每申請單位每日限預約2部車入場，且入場當日申請人或2名代理人中需有1人同車隨行。

2. 預約並繳費完成者憑序號至預約平台下載車輛通行證，並將通行證黏貼於車輛右側玻璃供武陵農場入口人員辨識。

3. 為增進團客大客車交通安全，規劃各項管理措施如下：

(1) 入場之大客車應符合「汽車運輸業管理規則」駕車時間相關規定。

(2) 入場之大客車應符合「勞動基準法」工作時間及交通部觀光局「國內旅遊團一日遊產品合理行程規劃及檢視注意事項」規定。

(3) 櫻花季期間公路局將透過已預約大客車之車輛GPS即時查核行駛情形，同時與勞動部、交通部觀光署等單位辦理跨機關聯合稽查，請確實遵守相關規範，確保行車安全。

4. 有關團客預約、繳費、退費方式及注意事項，請至武陵農場預約平台查詢。

四、 公共運輸接駁

113年武陵農場櫻花季公共運輸接駁服務規劃【國光客運臺北車站－武陵農場】、【臺北市府轉運站－武陵農場】、【宜蘭轉運站－武陵農場】、【羅東轉運站－武陵農場】、【三星鄉綜合運動場－武陵農場】及【梨山－武陵農場】等6路線。

(一)為配合場內總量管制措施及113年度平日公共運輸名額調整供團客預約措施，每日提供車票總量為平日2,600人及假日3,200人，各路線數量分配如下：

1. 【國光客運臺北車站－武陵農場】：平假日皆1,200人。

2. 【臺北市府轉運站－武陵農場】：平日480人，假日800人。

3. 【宜蘭轉運站－武陵農場】：平日320人，假日400人。

4. 【羅東轉運站－武陵農場】：平日200人，假日320人。

5. 【三星鄉綜合運動場－武陵農場】：平日200人，假日280人。

6. 【梨山－武陵農場】：平假日皆200人。

(二)各路線票價說明如下：

1. 台北地區─武陵農場：全票730元、優待票450元。

2. 宜蘭轉運站─武陵農場：全票610元、優待票310元。

3. 羅東轉運站─武陵農場：全票630元、優待票330元。

4. 三星鄉綜合運動場─武陵農場：全票520元、優待票280元。

5. 梨山─武陵農場：全票160元、半票80元。

(三)購票方式：

1. 台北及宜蘭地區至武陵農場：

採預售方式由國光客運全國連線售票窗口、自動售票機、超商（7-11、全家、萊爾富）、「TBS台北轉運站」App同步售票，113年1月3日12時起開放預售。

2. 梨山至武陵農場：

(1) 網路App預售：可於「TBS臺北轉運站」App購買來回全票及武陵農場門票全票，2024年1月3日12時起開放預售。

(2) 現場預售：由豐原客運於發車前一日下午4時至6時會同場方人員於梨山遊客中心販售車票及門票，現場每人限購6張。

(四)退票方式：

國光客運車票於國光客運全國連線售票窗口辦理退票，豐原客運車票則於原預購通路(App或豐原客運梨山站遊客中心)分別辦理退票，惟皆須扣除手續費。

(五)乘車方式：

賞櫻專車搭乘方式以原車去原車返乘坐，回程則依場內各接駁地點規劃4處上車處，客運司機於旅客下車時將會提醒該車遊客回程班次時間及地點。

為提供民眾更方便的轉乘措施，並鼓勵搭乘公共運輸，公路局特別於宜蘭地區(宜蘭轉運站、羅東轉運站及三星鄉綜合運動場)規劃小客車免費臨時停車場，並於周邊道路設置導引牌面，提供遊客停放車輛後搭乘公共運輸上山賞櫻。

為提升大客車行車安全，台北端出發之公共運輸路線(包含台北車站及市府轉運站)於返程時一律於宜蘭地區替換駕駛員後再行返回臺北，確保駕駛員駕車時間(含武陵農場休息)於10小時以內，避免疲勞駕駛。武陵櫻花祭管制規定圖。公路局提供武陵櫻花祭管制規定圖。公路局提供武陵櫻花祭管制規定圖。公路局提供武陵櫻花祭管制規定圖。公路局提供 