歲末年終之際 泰安產險提醒：國內外旅綜險不可少
2023/12/07 18:42:36

歲末年終之際，許多民眾會規劃聖誕節或跨年活動，不論是想參加國內外舉辦的跨年晚會一睹偶像風采，亦或與三五好友安排出國賞雪、滑雪的冬季之旅，泰安產險（2863）提醒，出發前別忘了投保國內外旅綜險，才能有效補償旅遊中的各類損失。

泰安產險表示，大型活動因人潮眾多容易發生碰撞、推擠，如去年韓國首爾梨泰院、印尼坎朱魯漢體育場等意外事件，皆因踩踏事故造成嚴重傷害。或是身在海外因環境及氣候引起突發疾病或從事滑雪活動，造成意外傷害，以及旅遊途中不幸遇到天災，導致大眾運輸工具停駛影響原定旅程等，建議民眾要有評估安全及風險重要性的認知，出發前別忘了投保國內外旅綜險，才能有效補償旅遊中的各類損失。










泰安產險推出「海外、國內樂暢遊」專案，提供海外最高1,200萬及國內最高500萬旅平險保額，意外醫療實支實付海外最高120萬、國內最高50萬；海外另有突發疾病、緊急救援等多達11項不便險保障。除了包含民眾最重視的班機、行李延誤及行李損失外，其中因天災導致大眾運輸停駛影響既定行程所增加的交通及住宿費用，也涵蓋在不便險的承保範圍內。此外，歐洲申根國家推出專屬申根保險專案，可直接線上申請英文投保證明，快速又方便。 