歷久彌新的精湛工藝！Lady Dior 無畏時光 以經典融合當代風格
2023/09/25 10:24:20


提到 Dior，猜想多數人聯想到的會是象徵永恆經典的 Lady Dior 手提包。作為品牌經典包款，Lady Dior 手提包匯聚精湛工藝、美學建築設計、藝術元素和文化精神，更是當代女性的縮影，優雅且率性。無論時間如何流逝，Lady Dior 依舊站穩流行浪尖，始終屹立不搖。
 @Brigitte Niedermair
誠如前面所述，Lady Dior 早已蛻變成為當代女性的縮影，為什麼可以這麼說？或許可以追溯到 Lady Dior 與威爾斯王妃黛安娜的淵源。1995年，Dior 推出的新手提包深受法國總統夫人席哈克的青睞並致贈給威爾斯王妃黛安娜，作為王妃出席「塞尚博覽會」時的見面禮物，雙方的會面也為 Lady Dior 手提包的傳奇生涯揭開序幕。
 圖／Prestige Taiwan提供
傳奇經典
而彼時的威爾斯王妃黛安娜正是當時女性 ICON，優雅又不失率性的形象深植人心，其對 Dior 新手提包可說是愛不釋手，通過多張照片的紀錄，便可窺見黛安娜對 Lady Dior 的喜愛，像是出訪倫敦醫院進行人文關懷以及 1996 年出席 Met Gala 盛宴上都可以看見其使用 Lady Dior 的身影。優雅與率性，同時又深具人文精神內涵，讓該手提包在 1996 年的 1 月上市時便成為最受矚目時尚焦點，也因為黛安娜帶貨，成為當年最暢銷的包款。Dior 為了向威爾斯王妃黛安娜致敬，正式賦予手提包「Lady Dior」的稱謂，Lady Dior 也成為 Dior 品牌歷史上最重要的經典手提包之一。
Lady Dior 手提包最大的特點在於包身上籐格紋「cannage」縫線，設計源自於拿破崙三世椅，此款座椅更在 1947 年 Dior 首次時裝秀上展現，簡單雅致卻蘊含豐沛的設計細節，內斂且優雅。
歷久彌新的精湛工藝
我們都知道 Dior 是以精湛的高級訂製服工藝起家，而 Lady Dior 手提包皆以手工製作，正能完美體現迪奧品牌的精髓與高訂工藝。手提包所有的皮革都需經過工藝師的嚴格篩選，確保無瑕，方能成就「cannage」縫線的完美。Lady Dior 手提包猶如一棟建築作品，內外的結構精緻，一分一毫都需要精準接合，共有 144 個部件拼接，全程手工製作，工藝師指出：「由於 Lady Dior 手提包的製作程序包含太多不同的工藝技巧，所以我們無法以機器取代手工。」最後掛上最重要的 D、I、O、R 四個字母的金屬小飾物，也為手提包整體造型起到畫龍點睛之功效，這一細節也向迪奧先生的幸運墜飾致敬。如此精湛、一絲不苟的工藝，讓 Lady Dior 歷久彌新，始終是流行歷史上無可取代的重要印記。
玩轉新面貌
作為引領時尚的掌舵者，Dior 的設計魅力在於總能賦予經典設計嶄新面貌，吸引著不同世代的潮人。以 Lady Dior 為例，自 1995 年推出迄今，未曾改變過其經典的外型輪廓，但 Dior 大方擁抱全新的工藝文化與藝術精神，通過與藝術家跨界聯名以及工藝細節的變化，展現與時俱進的流行精神，持續站穩流行浪尖，Lady Dior 更成為一代 IT BAG 絕佳代表。
近年來，除了我們所熟知的 Lady Dior 經典的皮革款式外，Maria Grazia Chiuri 也以其代表性的創作「Book Tote」為靈感打造 Lady D-Lite，以經典籐格紋刺繡帆布搭配一抹書腰式 Christian Dior 簽名字樣，賦予了經典展新樣貌，同時，也保留了個性化創作空間，另一面可以進行客製化服務，Lady Dior 展現更具型格的潮流魅力。
Lady Dior 迄今仍為 Dior 最具代表性的經典包款，「認識 Lady Dior 即認識了優雅。」但這優雅可以是多變。Lady Dior 也不再僅局限於皇家貴族印象，誠如前面所述，Lady Dior 手提包隨著時尚演進，被賦予了更全面、精彩的多變面貌，各種風格的皆能完美地詮釋，時而經典嬌媚，時而酷勁十足，可以典雅大方亦可以打入街頭，展現酷勁。
Lady Dior 也成功地擄獲中外名人的心，從奧斯卡影后 Marion Cotillard、Jennifer Lawrence；歌手Rihanna 到韓國 ICON 裴秀智、孔曉振與 K-POP 女子天團 BlackPink 的智秀(Jisoo)以及新生代潮流天團 New Jeans Haerin，來自不同文化、年紀的當代時尚 ICON 都不約而同以 Lady Dior 做搭配，不能看見其在潮人心中的重要時尚影響力。
BLACKPINK Jisoo。 圖／Prestige Taiwan提供
NewJeans Haerin。 圖／Prestige Taiwan提供
 @Brigitte Niedermair
Lady Dior 優雅、率性依舊，同時更多了一絲個性與獨有的魅力，可以優雅也能自在展現自己魅力，無懼他人眼光，無畏年齡、不管你幾歲，屬於何種風格，都可以拿上屬於自己的 Lady Dior 手提包，盡情展現屬於優雅態度。
※本文由《Prestige Taiwan》授權刊載，未經同意禁止轉載，原文請點此。 