每周進場一次，每月幫自己加薪2萬！前金融業員工的小資族投資術：錢要一點一點賺
2023/12/01 21:40:52


編按：基本面分析雖然很重要，但對於平日還有工作的小資族而言，C/P值最高的分析方式，還是靠技術分析決勝負！「所有的資訊都會反映在標示股價變化的線圖上。」
作者表示，看懂線圖後，再建立幾套劇本預測「今後的股價會怎麼走」，選定有利的時間點才進場買股。他分享一套實操性高的三步驟，只要學他的作法，逢低買進、七天內賣出，無論市場好壞都不怕，每天反覆實操，就能穩定複製高勝率的交易成果。









Step 1 初步篩股
先從大型股中挑出股價適中的大量股票（約50支），每天觀察後，篩選大約10～20支較易預測未來走向的股票，至少要有5支。

Step 2 鎖定買點
每日觀察線圖，藉此熟悉價格變化的特徵與習性。鎖定中期均線上升、短期內卻在下跌的股票，當確認到符合條件的股票，K線超過5日線時，就以當日收盤價或隔日的開盤價，進場買股。
Step 3 七天內賣出
每天查看股價是否符合獲利了結或停損撤退的條件，若收盤價跌破5日線，或者進場後經過五～七個交易日，就要出場。



作者／草食系投資家LoK

我是經營YouTube頻道「草食系投資家LoK Re:」的LoK，頻道訂閱人數為11.4萬人（2022年2月現在）。

以前在某大學研究所專攻統計學（最近這門學問活用於處理大數據或推動人工智慧上，多半以「資料科學」的名稱稱之），畢業後在某間金融機構工作。

雖說是金融機構，但我是在與股票投資關係不大的部門工作十六年，逐漸對一成不變、故步自封的企業風氣感到厭煩，於是就在2019年以專業投資客的身分獨立開業。

我從2000年代當上班族時開始投資股票，還歷經2006年的活力門事件（編按：指因Livedoor公司涉嫌違反日本《證券交易法》而遭搜查，導致日股因恐慌而大崩盤的事件），2008年的雷曼兄弟事件，以及其他好幾次讓投資資金減半的「事件」。

當時我屢屢克服形同「活在地獄」的緊急狀態，獨自學習技巧，累積經驗和技術，開拓出獨到的投資方法。

現在我已經藉由股票投資、外匯保證金交易及不動產投資，孜孜不倦的將資產慢慢增加到以億來計。

本書所介紹的短期買賣少不了「技術分析」，根據過去股價的變化預測未來的動向，而我也考到了日本技術分析師協會認證技術分析師（CMTA）的證照。
我在YouTube影片上的頭銜是「草食系投資家LoK」。

說到「草食系」，相信各位讀者會懷抱各種想像。像是在莽原上被獅子追趕的斑馬、追求健康而不太吃肉的素食主義者、或是對戀愛、出人頭地或暴富興趣不大的清心寡慾男……

不過，我想要透過「草食系」這個詞傳達的是「非肉食系」的投資方式，不是以小吞大貪得無厭，而是以自己的步調走自己的路，不受金錢操控，內心總是平穩安詳。

所謂的「草食系」就像是農耕民族，「肉食系」則像是狩獵民族。

肉食系的狩獵民族常常要冒險捕捉龐大的獵物，某種意義上是與危險毗鄰的生活方式。

反觀草食系的農耕民族則會在平時耕田，專心培育作物。藉由定期收割田地培育的作物，就可以建立安定的生活型態。

在日本談到「投資」，總是擺脫不了「一本萬利」、「不勞而獲」、「億萬富翁」、「秒賺一億的人」這種「浮誇」又「積極衝刺」的印象。

然而，其實關於金錢的活動，原本就是任何人生活中非常自然的一部分。例如，每天正常工作並將部分薪水存起來，盡量在超市購買便宜貨，寫家計簿勉勵自己節約，為了家人投保壽險，衡量房貸的還款計畫，加入公司的財形儲蓄（譯註：指日本企業從員工薪水中扣除一定比例金額存入銀行帳戶，替員工存錢的制度）或員工持股會等。

為什麼提到「投資」這個類別，就偏偏必須採取肉食系的方式，以小吞大拚命賺錢，才能開始進行呢？這樣一來，許多人的投資別說是增加寶貴的金錢了，實際上反而是越投資越少。這就本末倒置了。

我想說的是，就算不去做投資也不會死。

投資也有「恐怖的一面」，會有慘敗之後損失寶貴金錢的風險，更有人生或精神蒙受重大傷害的危險性。所以我的看法是，沒有必要為了急於賺錢而不惜背負那樣的風險。

投資對於人生並沒有那麼不可或缺。

既然如此，難道就不能更加放鬆，以快活的心情投資嗎？

那就是我傾注在「草食系」這個詞的想法。

穩穩賺的三大原則
具體來說，LoK流草食系投資有三項原則，那就是：

①反對肉食系　
不做以小吞大、甘冒風險來獲得報酬的肉食系投資。尤其是在擁有本業之餘投資的人應該很多，要極力避免因沉迷投資而對本業造成不良的影響。
股票投資免不了會暴跌。這時可不能連工作都不專心做，窩在廁所裡一直用手機盯著暴跌的股價。

②不敗投資　
投資剛開始最重要的是如何減少失誤。重點要放在「如何迴避大虧」，而不是聚焦在「一夕大賺」。
「孤注一擲」的賭博對精神層面負擔太重，原本贏得了的事情也會贏不了。所以必須要培養「不敗投資」的思考。

③不看鄰家的草地　
「我靠投資賺很大！」即使看到別人在社群網站上這樣宣揚，也無須感到不甘心。別人是別人，自己是自己。隔壁賺很大之人的人生和自己的人生完全沒關係。漫長的人生當中，藉由投資獲得收益的機會要多少有多少。

這三項就是「草食系投資」的基本原則。

通常談到做當沖或其他股票短期買賣的人，給人的印象就是「獵人」。不放過股價一丁點的風吹草動，錙銖必較、貪婪的追求利益。

但是，短期買賣並非都是如此。還有一種符合以上三項原則的「草食系短期買賣」，也就是本書將會詳細介紹的「埋伏定點投資」。

只要制定相當嚴密的規則，再準確的盯住剛好符合這些規則的股價波動，勝率也就會提高，能夠確實累積收益。

這樣的方法將會在本書中向各位介紹。讀者不妨當作是簡單易懂的手冊，只需記住和遵守記載的內容，按照規則去做，從長遠的眼光來看就會成功。


本文摘自樂金文化出版的《高勝率膽小投資買賣筆記：超佛系小資族短線獲利法，每週進場一次，每月幫自己加薪22K！》

作者：草食系投資家LoK
草食系個人投資家，金融機構出身線圖高手，日本技術分析師協會認證技術分析師。研究所（專攻統計學）畢業後，就在金融機構工作。由於對作風守舊的金融業界感到厭煩，2019年時以專業投資客身分獨立開業。

從活力門事件和雷曼兄弟事件大暴跌中大受打擊的經驗，醒悟到以「與其大勝不如迴避大敗」為概念的「草食系投資」，而非肉食系的高風險高報酬投資。

他在技術分析上活用統計學的知識，針對「投資方法是否賺得到錢」進行「魔鬼查證」，並自封為「線圖高手」。目標是藉由「埋伏定點投資」專挑期望值高時交易，做一個副業月入數十萬日圓的狙擊手。精準「射中」的瞬間會覺得「自己有點肉食」。

為了推廣草食系投資，開設投資類YouTube頻道「草食系投資家LoK Re:」，獲得許多投資客的共鳴，2023年10月的訂閱人數為15.3萬人。此外也以理財規畫顧問的身分，經營個人金融諮詢和投資講座，目前除了股票投資，也進行外匯保證金交易和不動產投資。

 