比特幣取代黃金？央行：價格波動劇烈難相提並論
2023/12/16 18:00:48

比特幣在加密資產市場占有龍頭地位，部分支持者甚至稱比特幣為「數位黃金」，不過央行報告指出，比特幣無法滿足貨幣功能、無法成為可靠支付工具、價格波動劇烈，難與黃金相提並論。
比特幣（bitcoin）自2008年10月31日由中本聰（Satoshi Nakamoto）發布白皮書問世至今，已經15週年。在這期間，比特幣價格大起大落，一度飆漲至每枚逾6萬5000美元，目前價格逾4萬美元；與問世之初相較，翻漲超過4000萬倍，在加密資產（cryptoasset）市場仍居龍頭地位。









部分比特幣支持者聲稱比特幣為「數位黃金」（digital gold），也有人認為比特幣能取代黃金，成為疫情後應對極端風險的首選另類資產。
不過央行認為，無論從貨幣功能、貨幣演進及避險資產所應具備的特徵進行分析，在貨幣金融體系，比特幣都無法與黃金相提並論。
央行說明，首先，比特幣不是貨幣，價格波動又太大，無法作為可靠的價值儲藏工具，且交易費會因交易量高而大漲，不適合作為交易媒介。
部分支持者將比特幣與黃金類比，央行指出，黃金可作為工業生產及珠寶等實質用途，具有內含價值（intrinsic value），比特幣雖有稀缺性優勢，被倡議者稱為「數位黃金」，但不具任何的內含價值。
央行進一步表示，長久以來，黃金被廣泛地認為是全球總體避險工具，比特幣稱不上總體避險工具，比較像是投機者的槓桿賭注；比特幣若是總體避險工具，價格走勢應與通膨率及總體經濟不確定性指數呈正相關，但實際反而呈現負相關，且比特幣在動盪時期還可能因電力與網路不穩定，無法使用。
央行補充，英國央行（BoE）曾將比特幣的價格走勢形容為比特幣雲霄飛車，還有些人將比特幣比擬為17世紀的鬱金香狂熱（tulip mania），但比特幣漲幅更甚當時的鬱金香狂熱，而且歷經幾波大起大落後，比特幣依然活躍。
央行總結，比特幣在全球貨幣金融體系的重要性，均遠不及黃金；但就比特幣等加密資產背後的技術而言，或許有可能在金融體系占一席之地。 