比喻柯文哲如蝙蝠 學者：遊走藍綠將被放棄
2023/11/09 22:57:07

國民黨前立委陳學聖與清華大學兼任助理教授何志勇今開直播分析藍白合的倒數時刻。陳學聖說，藍白合的決戰，推估最遲就在下周國民黨召開中央委員會之前，何志勇則比喻民眾黨總統參選人柯文哲在藍綠之間遊走就像蝙蝠，最後可能會被藍綠放棄。

柯文哲昨拋出三分領先國民黨總統參選人侯友宜、民進黨總統參選人賴清德的民調。陳學聖笑說，是老王賣瓜，自賣自誇，像是宗教式、宣傳式的民調，凝聚支持者的士氣。就算民調沒有灌水，也證明不同民調的出入太大，全民調整合毫無可行性。










何志勇認為，根據最新美麗島電子報的追蹤民調顯示，侯友宜的支持度明顯高於柯文哲，且有將近4成民眾認同要把票給在野最有可能勝選的人，比例創新高，最有可能勝選的人就是侯友宜。同一分民調中，侯支持上揚，柯明顯下滑，是因為柯的部分選民與國民黨重疊，在藍營一直好言相向希望促成「藍白合」，卻屢遭柯文哲數落，造成許多藍營支持者回流。

陳學聖接著分析藍白合到底會如何收尾，直言最後一刻之前轉彎都還來得及，藍白合的最後決戰日最有可能就在下周六。起初藍的支持者比較不願批評柯文哲，最近也是氣在心裡，批評的話就較多，藍必須有最壞準備，可能要走自己的路。

何志勇分析，柯文哲的策略是要藍綠通吃，這就像《伊索寓言》中的蝙蝠，想在鳥和走獸之間搖擺，最後雙方都拒絕牠加入。陳學聖說，柯想將陸配納入不分區名單，但不能一被民進黨批評又縮回去，把自己模糊化。現在柯文哲對於兩岸的問題都不立即回應，不說內心真正的話，只說民眾「想聽」的話。

陳學聖說柯文哲回頭找鴻海創辦人郭台銘，應是為了郭那8%的選票，一加一也有可能小於二。若郭台銘要把現在的連署據點借給柯文哲作競選總部之用，有法律上的疑慮，絕對會超過政治獻金法的捐贈上限。

至於賴清德延攬新黨出身的前立委姚立明出任競總主委。陳學聖認為，賴清德找「知柯」的姚立明來，要執行「毀柯」計畫，因柯文哲有很多票來自綠營，姚是要更火力激烈的打柯文哲，讓柯的票回流給民進黨。國民黨對柯基本上比較是溫良恭儉讓，民進黨未來則會像切香腸，用一個個議題打柯，目標鎖定侯友宜，再次形塑藍綠對決，認為這對賴清德較有利。民眾黨總統參選人柯文哲11月8日拋出三分民調，宣稱領先國民黨總統參選人侯友宜、民進黨總統參選人賴清德。記者劉學聖／攝影國民黨前立委陳學聖（右）與清華大學兼任助理教授何志勇（左）今開直播分析藍白合的倒數時刻。陳學聖說，藍白合的決戰，推估最遲就在下周國民黨召開中央委員會之前，何志勇則比喻民眾黨總統參選人柯文哲在藍綠之間遊走就像蝙蝠，最後可能會被藍綠放棄。圖／何志勇提供 