比特幣漲破4萬5000美元 2022年4月以來首見
2024/01/02 16:45:33

虛擬貨幣比特幣（Bitcoin）今天漲破4萬5000美元，為2022年4月以來首見；這主要受到外界認為美國有望開放全球最大加密貨幣比特幣進行更廣泛交易的激勵。
路透社報導，比特幣今天漲至4萬5532美元，衝上21個月以來的高點；去年一整年狂漲156%。但儘管如此，離2021年11月創下的6萬9000美元紀錄，仍有一大段差距。









另外，區塊鏈平台以太坊（Ethereum）的以太幣（Ether）今天上漲1.45%，來到2386美元；以太幣去年全年漲了91%。
投資人近期關注焦點在於美國證券監管機構是否很快會批准比特幣現貨ETF，預計將為比特幣大開門戶，讓數以百萬計的投資人進場，吸引數十億美元的投資。
美國證券管理委員會（U.S. Securities and ExchangeCommission）近年拒絕多項比特幣現貨ETF的申請案，認為加密貨幣市場容易受到操控。
不過，最近幾個月，越來越多跡象顯示，美國當局準備要核准部分比特幣現貨ETF的申請案。外界預期這項決定可能會在1月初宣布。
外界預期全球主要央行今年可能會調降利率也是激勵加密貨幣上漲的原因，有助甩開2022年虛擬貨幣交易平台FTX宣布破產等事件為加密貨幣市場帶來的陰霾。
HashKey Capital合夥人鄭嘉梁（Jupiter Zheng）表示，預期加密貨幣市場今年將出現顯著成長，這主要受到由現貨ETF流入的投資資金、比特幣減半，以及美國與全球各地更寬鬆貨幣政策等因素影響。 