比特幣漲破4.5萬美元 觸21個月高點
2024/01/02 11:51:48


因為預期美國證管會（SEC）將會核准成立可以直接投資比特幣的ETF，比特幣（Bitcoin）漲破4.5萬美元，為近兩年來首見。

比特幣前次站上4.5萬美元，是在2022年4月。根據 Coindesk 報價，比特幣今天盤中大漲7%至45,397.17美元，超越21個月前的高點。彭博資訊報導，隨著美國證管會審核一檔比特幣ETF的1月10日期限逼近，投資人愈來愈樂觀，認為美國證管會將會核准成立。比特幣從去年12月迄今，已經大漲逾15%。










社群交易平台 Alpha Impact 共同創辦人 Hayden Hughes 說，美國、歐洲一些投資人擔心錯過這波「慶祝核准」行情，「在新年元旦早上第一件事，就是買進」。交易員預期比特幣很快就會觸及5萬美元。

彭博分析，比特幣過去12個月再度翻揚，另一個原因是美國將要降息的廣泛避險情緒。這波上漲，彌補了一部份在加密幣產業在2022年崩跌時造成的損失。比特幣目前的價格還低於它在2021年疫情期間所創下的近6.9萬美元價位。
延伸閱讀

比特幣目標價喊到50萬美元 較保守預期看漲至6萬美元 