毫米波雷達重返大眾視野？明泰、啟碁盤中量價勁揚
2023/12/28 11:35:33

特斯拉執行長馬斯克曾表示，「用雷達的都是傻子。」，不過年初特斯拉旗下卻宣布第4代自駕車平台將納入一顆4D毫米波雷達，為全新自駕帶來新希望；台廠毫米波雷達概念股今（28）日以明泰（3380）、啟碁（6285）等雷達模組廠表現較為強勢，早盤皆上漲逾1%，而晶片廠IET-KY（4971） 也有不錯的表現。

毫米波雷達的原理是以天線向外部發射電波，接收目標反射訊號，經過計算後獲取汽車與目標的相對速度、距離、角度、運動方向，再交回車輛電腦進行處理和決策的動作。具備受環境影響小、探測距離長優勢，是當前主流的汽車ADAS解決方案。










明泰第3季財報，單季毛利率20.24%，優於第2季的17.59%；稅後純益8,339萬元，季減65%，每股純益0.15元。前三季稅後純益4.96億元，年減28.3%，每股純益0.92元。明泰上季無線寬頻網路貢獻營收41%、區域都會網路42%、企業行動方案及其他6%，數位多媒體網路，占比提升至11%，主因為越南廠進入量產，未來占比可望以兩成為目標。

明泰表示預期本季，客戶端持續調整庫存，但調整力道較第3季好，加上進入傳統旺季，旗下仲琦無線寬頻產品出貨北美客戶力道轉強，預估營運可望優於第3季，但全年營收仍將較去年衰退，明年在景氣轉好狀況下，力求業績轉為成長。

啟碁11月營收101.56億元，月增3.5%，年增8%，創單月第三高，累計前11月營收1,010.8億元，年增17.7%，創同期新高，累計營收突破千億大關。

展望2024年，啟碁董事長謝宏波日前指出，營收可望溫和成長，毛利率維持2023年全年平均水準，三大產品線三足鼎立，各有成長空間，低軌衛星因為起步早，今年貢獻營收較明顯，未來將成主力產品，寬頻基礎建設年增率仍持續成長，5G貢獻營收可望來到10%至15%。

IET-KY第3季每股純益1.22元，第2季是每股淨損0.55元，並優於去年同期每股純益0.62元，營運開始走出谷底。第3季稅後純益4,500萬元，年增99.5%；累計今年前三季稅後純益2,500萬元，每股純益0.68元，不如去年同期的3.43元。

董事長高永中日前法說會指出，上季轉虧為盈主因產品組合優化及市場需求增加，從目前市場趨勢看，公司已漸漸走出谷底，對於後續營運表現審慎樂觀。雖然目前量產訂單仍待客戶庫存出清，但用於高頻、光電的HBT、APD及VCSEL等磊晶片訂單持續回升。 