民進黨欠年輕人欠一個未來 侯友宜：無論誰當總統 要讓年輕人築夢
2023/12/20 21:29:34

首場總統電視政見發表會晚間七時登場，國民黨總統候選人侯友宜在第二輪發言鎖定青年政見，侯友宜說明「青年五好康」、「五五五方案」免頭期款政見等，並說，他家有三個孩子都是年輕人，聊天時都知道問題所在，「我們欠他們一個希望與未來」，他希望，三個候選人，無論是誰當總統，要讓年輕人築一個夢，民進黨也要好好檢討反省這段時間的過錯。

侯友宜說，蔡英文總統2016年曾說年輕人的未來是政府的責任，但是現在年輕人月薪不到三萬元，要怎麼買屋？根本都不知道房子在哪。蔡英文說20萬社會住宅也跳票了，民進黨總統候選人賴清德曾當過台南市長，社會住宅蓋了幾戶？「抱歉，零戶」。賴清德近來批評侯友宜塭仔圳市地重畫政見，蔡政府曾頒發傑出人員貢獻獎的，塭仔圳還有社會住宅、運動休閒、大學城，都備受肯定，賴清德卻要唱反調。










「說別人很簡單、說自己很困難」，侯友宜說，賴清德現在開一堆支票，說要八年一百萬戶社會住宅，但要讓年輕人怎麼相信？要怎麼讓人相信低薪、高房價、高通膨、學貸壓力大，「你也當過行政院長，這些聲音是沒聽到，還是當作沒關係？」

侯友宜表示，他當選總統要讓年輕人有一個希望和機會，他提出「青年五好康」，助你輕鬆安居、助你安心生養、助你加薪圓夢、助你學費減壓、助你公共參與。

其次，侯友宜表示，以1500萬元房價為例，現況至少要拿出3、4百萬頭期款，年輕人好不容易存到了，房價又提高，因此他提出「五五五方案」，年齡40歲以下的年輕人，信用無重大瑕疵，設有排富條款，無自有住宅及所得現制，限制首購及轉售限制，房屋10年內不得轉售，才能享有最高1500萬元額度頭期款全額貸，並有由政府及金融機構共同補貼5年利息0.5%優惠，5年後則由公股銀行減半碼（0.125%）優惠，讓年輕人不會感到「萬屋興嘆，何處是我家」。

侯友宜表示，他也提出房屋租金實價登錄、讓租屋市場透明化，調高房租支出所得稅列舉扣除額上限，減輕租客負擔。透過市地重畫、區段徵收開發區，畫設一定比例做為社福用地，增加可興建社宅用地，還有有企業勞工宅；另外，居住正義120萬戶，租屋市場改革以及誠實申報措施，生兩胎優先抽社會住宅與購買地上權住宅，並推出公地地上權住宅56折青年二胎家庭購屋，讓大家買得下去、住得下去，安心養則是凍卵補助，一生一次百萬房租購屋補貼，撫養年幼的子女，公立、準公共化幼兒園，都可以免月費，私託補助一萬元。

第三、薪水基本工資目標調到三萬三千元，企業幫員工加薪、就幫企業減稅，定額補助就讀私立大專校院學生學雜費，逐年增至5萬元，一萬名青年出國，每年三萬元，可以三萬元出國從事文化藝術創作等相關學習活動。

侯友宜說，年輕時關心公共事務，他將全力推動18歲公民投票權，行政院會請年輕人當實習生，召開青年國是會議，為青年人著想，讓網路發達時代，推公共政策網路參與平台，超過十萬人就開公聽會。

侯友宜說，現在年輕人很怨嘆政府，這幾年照顧年輕人不多，我們是欠年輕人的，在父親的時代只要拚就有機會，但在這個世代，拚了也沒有機會，民進黨執政時期完全看不到機會。

侯友宜說，賴清德曾以「做功德」比喻低薪的照服員，讓他很心痛，也曾說過「房價正在降低」，但有降過嗎？內政部長林右昌還曾說，買不起房子是因為沒有規畫，千錯萬錯都是年輕人的錯。七年來，年輕人沒有欠民進黨，民進黨卻欠真心對待年輕人。

侯友宜說，他家有三個孩子都是年輕人，聊天時都知道問題所在，「我們欠他們一個希望與未來」，他希望，三個候選人，無論是誰當總統，要讓年輕人逐一個夢，民進黨也要好好檢討反省這段時間的過錯。

他也回應民眾黨總統候選人柯文哲第一輪政見發言，柯文哲稱不會貪汙，侯說，「我也不會貪汙」，他當了43年的公職，清廉是我永遠要守護的。他也回應民進黨總統候選人賴清德，重申兩岸的護國神山是中華民國憲法，反對一國兩制、反對台獨，堅守台灣民主自由，以實力提昇對話、交流，「不要把我抹紅，你們都用嘴愛台灣，我是用生命愛台灣」。國民黨總統候選人侯友宜表示，他當選總統要讓年輕人有一個希望和機會，他提出「青年五好康」，助你輕鬆安居、助你安心生養、助你加薪圓夢、助你學費減壓、助你公共參與。圖／截自Youtube 