民調誤差爭議 柯文哲：讓6%才贏 大選還是會被賴清德幹掉
2023/11/21 18:52:28

藍白合民調誤差範圍爭議持續，子弟兵蔡壁如說民眾黨總統參選人柯文哲早知道正負誤差，柯稍早受訪表示，已經罵過她，當時她也沒有在場，後來蔡也有解釋，到底當初知不知道誤差範圍是正負3，柯強調，他有講「誤差範圍內我讓你」，但是他說一句話要讓多少，如果要6%才會贏，大選還是會被賴清德幹掉。

柯再強調，侯友宜突然丟個記者會，他們也要把統計專家找來準備準備，明天開記者會回應，有必要會派，但請稍安勿躁，對於被剔除的民調，柯說，會被剔除一定是不符合統計取樣標準，這是有科學基礎，是就是、不是就不是。










對於這次民眾黨不分區，黃珊珊、黃國昌分別一二名，傳出民眾黨有意聯合其他小黨搶攻立法院長，不過柯文哲一臉疑惑表示「我們有辦法搶立法院長？我們又不是第一大黨，數學怎麼算也不會算出這種結果」。

不分區民單有陸配李貞秀，柯文哲強調，不應該因為她是陸配就排除在外，陸配已經有36萬人，不曉得為生了多少台灣之子，他一直主張共榮社會，台灣本來就是移民社會，中學以下學生有7％孩子的母親都是外籍新娘，為何要一開始就用歧視、敵視。

柯文哲說，如果這是既成事實，就他政治理念，反對用歧視態度面對台灣內部族群，小時候分本省人、外省已經花了四、五十年才解除，不要造成新的族群隔閡。民眾黨主席柯文哲表示，讓6%才會贏，大選會被賴幹掉。記者葉德正／攝影 