民進黨：趙少康未辭董事長  陷中廣於不義
2023/11/28 12:30:42

國民黨副總統參選人趙少康無意請辭中廣董事長職務，國家通訊傳播委員會（NCC）將函請中廣說明如何維持公平、公正。民進黨發言人卓冠廷今天說，現在談的是態度問題，如同請假的總統參選人侯友宜仍實質控制新北市府，趙少康此舉陷中廣於不義。
卓冠廷出席「守衛台灣戰隊出列」記者會，媒體提問，趙少康恐有違反廣電法的黨政軍條款疑慮，民進黨是否呼籲中廣主動說明。









卓冠廷說，依照相關法令，若總統副總統當選，必須在就職前將所有中廣股權賣掉，但現在討論是態度問題，趙少康同時是中廣董事長及副總統參選人，趙少康陷中廣於不義，中廣報導新聞時，可能被質疑「因為老闆正在選副總統，所以報導方向往哪邊走」。
卓冠廷表示，至於趙少康現在對中廣有沒有實質影響力，就好比侯友宜對新北市政府有沒有實質影響力一樣，他們都是用請假參選，而不是請辭，「新北市政府現在哪個局處首長不聽侯友宜的話，不可能的事」，所以請假是假的，他們不敢請辭，最後的結果還是實質控制機關，侯友宜繼續控制新北市政府，行政不中立，變成侯友宜競選總部。
媒體追問，藍營批駐美代表蕭美琴是待命參選。卓冠廷說，國民黨真的非常討厭趙少康，侯友宜可能真的跟趙少康真的很不合，因為這個題目國民黨從頭到尾都是造謠，蕭美琴已經提出辭呈請辭，外交部第一天就發布新聞稿。
他說，反觀趙少康是媒體老董兼任國民黨副總統參選人，「政媒兩棲、童叟都欺」，先請趙少康請辭中廣董事長，從國民黨開的記者會就知道，內部反趙的力量非常大，侯友宜跟趙少康也不是這麼和睦，國民黨到底有多恨趙少康從這個記者會就看得出來。 