民調：更多美國人認為政府應把外交列為第一要務
2024/01/02 15:12:33

今天公布的最新民調顯示，美國民眾對國際問題和移民問題的重視程度不斷上升；愈來愈多美國人認為，外交政策應成為2024年美國政府首要關注的議題。
美聯社-美國民意研究所公共事務研究中心（NORCCenter for Public Affairs Research）在去年12月的民意調查中，要求接受訪問的美國成年人列出政府2024年應該解決的頭5大議題，每10位受訪者就有約4人提到了外交政策。









這個數字大約是去年調查數據的兩倍。
長期存在的經濟擔憂仍然掩蓋了其他問題，但這份最新民調結果顯示，人們對美國介入海外事務益發擔憂，20%受訪者表達這種情緒，而一年前只有5%。
這也顯示以色列與哈瑪斯的戰爭正加劇民眾的焦慮，5%受訪者提到這場戰事，一年前幾乎沒人提過以巴衝突。自10月7日哈瑪斯攻擊以色列領土、以色列向加薩的哈瑪斯宣戰以來，以巴衝突一直主導著地緣政治。
4%受訪者認為，俄羅斯和烏克蘭之間的衝突應是政府2024年的焦點，與2022年底6%提到此問題的比例差不多。
外交政策在兩黨受訪者中都變得愈來愈重要，約46%共和黨人提到這一點，高於去年的23%。34%民主黨人將外交政策列為重點，一年前為16%。 