民進黨高層估柯文哲優勢不再  賴清德挺過風波後回穩
2023/11/08 18:36:28

民眾黨總統參選人柯文哲公布3份其勝過民進黨總統參選人賴清德的民調，不過，民進黨秘書長許立明今天在中常會提到，柯文哲言行優勢不再，賴清德民調「回到之前狀態」。
民進黨立委趙天麟日前被爆婚外情退選。民進黨下午召開中常會，黨內人士轉述，許立明在黨務報告提到，2週前有些風波影響，讓總統選舉領先幅度略為縮小，各方協助順利讓風波在最短時間內結束，且這2週「藍白合」成為「藍白拖」。









不過，許立明表示，選舉不是只看民調，這是各項工具之一，還包括組織等層面，有些地方可能會出現賄選情況，即使優勢存在，還是要戒慎恐懼面對各項挑戰。
許立明提及，最重要的是「全民合」，民進黨不管內部如何競爭，對外就是團結一起，才能面對日益遽增的挑戰與國際複雜局勢，團結台灣是民進黨目標，不是用撕裂方式達成政治目的。
至於選戰步調，許立明說，賴清德競總昨天公布組織架構，縣市競總也相繼成立，選舉步驟按部就班。此外，新人參選立委部分也展開一對一輔導，由黨中央跨部門協助指導，不管在組織、文宣、新聞議題上，都希望讓沒有選戰經驗的新人，增加戰力。
許立明說，現在國內媒體有80%聚焦在總統議題上，黨將以「區域聯合作戰」方式協助新人搶占新聞版面，希望剩下60多天，全黨團結一致力拚勝選。 