民進黨推賴蕭配 柯文哲：美方有疑慮，賴清德也沒有其他選擇
2023/11/20 22:56:09

民進黨總統參選人賴清德今宣布與駐美代表蕭美琴搭檔參選2024總統。民眾黨總統參選人柯文哲晚間回應，在美方有疑慮的狀態下，賴清德也沒有其他選擇。



賴清德今出面宣布「賴蕭配」登場，賴表示，衷心感謝蕭從國家發展的需要看到自己的責任，共同承擔下個階段國家發展的使命，他們會穩穩帶領國家堅定走對的路。












柯文哲晚間出席桃園市多元族群後援會成立誓師大會，媒體問，怎麼看賴清德、蕭美琴搭擋，是否為很強的對手？要如何組合才可打敗賴蕭配？



柯文哲表示，「我倒覺得賴清德也沒其他選擇」，在美方有疑慮的狀態下，他還是需要建立對美方的熱線，所以很久以前就知道一定是蕭美琴了。民進黨總統參選人賴清德今宣布與駐美代表蕭美琴搭檔參選2024總統。民眾黨總統參選人柯文哲晚間回應，在美方有疑慮的狀態下，賴清德也沒有其他選擇。記者朱冠諭／攝影民進黨總統參選人賴清德今宣布與駐美代表蕭美琴搭檔參選2024總統。民眾黨總統參選人柯文哲晚間回應，在美方有疑慮的狀態下，賴清德也沒有其他選擇。記者朱冠諭／攝影 