民眾建議總統採絕對多數制 柯文哲：那我一定當選
2023/11/17 22:19:26

民眾黨總統參選人柯文哲晚間到苗栗市玉清宮辦「廟口開講」，除闡述施政理念，也接受到場民眾「直球對決」提問，有人建議總統選舉應採絕對多數制，柯文哲強調他主張內閣制，如果要總統制，的確應採絕對多數，可比照法國挑得票前兩名在第二輪決勝負，選出真正具民意的人，「如果用這方式，我一定當選」。

針對聯合政府的話題，柯文哲表示在華人世界裡從未有過，他也不是很知道，但一定要勇敢跨出這一步，遇到問題就解決、修改，且聯合政府在歐洲也有多年經驗可借鏡，如同過去他在台大做第一例葉克膜手術，之後做完每一例都要寫檢討報告來改善。










苗栗縣長鍾東錦提問苗栗財政受控管的困擾，表明苗栗是全國唯一財政受中央控管的縣市，造成這種情況中央也有責任，希望柯當選後要設法協助苗栗財政恢復自主，以便推動相關社福政策。

柯文哲強調，蔡英文當選總統後，行政院長林全曾詢問他對財劃法的意見，他認為「公平就好」，結果迄今沒修法，過去民進黨在野要求修法很大聲，執政後就不見動靜，因為有很多錢可用，財劃法已超過20年沒修，加上中央補助「分顏色」，如不修法苗栗會永遠窮下去，未來新政府上任將推動修法。

有民眾詢問郭台銘有近百萬人連署，得票在百分之七到十，擔心會影響選局，柯文哲強調「要團結一切可團結的力量」，要郭支持很簡單，會帶侯友宜誠懇地去拜託郭台銘，人就是有「KIMOCHI（情緒之意）」，不爽就會拚下去，他相信只要誠懇溝通會有效果。

此外，柯文哲也表明希望推動「壯世代」的新概念，不一定六十五歲就必須退休，日本六十五歲以上仍在工作者有百分 之卅，台灣僅百分八點八，目前台灣勞動力不足，可改變六十五歲就退休的作法和觀念，也能將台灣的勞動力提升上去。民眾黨總統參選人柯文哲晚間到苗栗市玉清宮廣場辦「廟口開講」，並接受民眾提問，苗栗縣長鍾東錦在台下也針對苗栗財政發問。記者吳傑沐／攝影民眾黨總統參選人柯文哲（中）晚間到苗栗市玉清宮廣場辦「廟口開講」。記者吳傑沐／攝影民眾黨總統參選人柯文哲晚間到苗栗市玉清宮辦「廟口開講」，並到廟中參香。記者吳傑沐／攝影民眾黨總統參選人柯文哲晚間到苗栗市玉清宮廣場辦「廟口開講」。記者吳傑沐／攝影 