民眾黨彰化競總成立 柯文哲大放送唱「囚鳥」 表態不輕易放棄藍白合
2023/11/12 22:08:26

總統參選人、民眾黨主席柯文哲今晚參加彰化縣競選總部成立大會，不僅有問必答，還大放送展歌喉唱「囚鳥」，而對於藍白合還有期望嗎?柯文哲說，不到最後一秒，也不要放棄，贏過柯文哲沒用，最後沒有贏得大選，還不是輸掉了。

柯文哲今晚在民眾黨彰化縣黨部主委、彰化縣議員張雪如、台中立委參選人蔡壁如等人陪同下，一起主持競選總部成立大會。










針對前立委蔡正元小編近日在直播節目指出，柯文哲已為支持太陽花學運道歉一說，柯文哲今晚表示，他看到新聞也嚇一跳，後來發現是小編寫的，蔡正元有發臉書澄清，其實他跟大家說抱歉的是2014他（蔡正元）是連勝文競選總幹事，他跟蔡講說「如果當年有流彈所及還請多包涵」，至於太陽花學運那是歷史事件，沒什麼好道歉，不過有討論到太陽花學運當時的訴求都沒有處理，兩岸協議監督條例拖到現在，當年民進黨也說要處理，到現在已十年過去了，現在還躺在立法院沒有處理，需要道歉的是當年有訴求的人，現在跳票了，那才是要道歉。

而針對前總統馬英九支持全民調，但國民黨主席朱立倫今天受訪時說，不要一個人(馬前總統)說了算，柯文哲對此表示，不只馬總統、韓國瑜及竹竹苗、雲林縣長都有表態，「馬前總統跟我的邏輯相近」，如何找出一個勝選關鍵，而不是在初選，重點是在贏得大選。

至於國民黨主席朱立倫說「藍白對全民調有共識」，柯文哲說，這就有問題了，到現在都還是各說各話，本來政黨有各自主體線，本來是該各自努力，如果要藍白合作，就是要贏得最後的選舉，就是要找出最強組合去贏得選舉，就不知道國民黨在想甚麼，贏過柯文哲沒用，最後沒有贏得大選，還不是輸掉了。

媒體也問對於藍白合還有期望嗎?柯文哲說，不到最後一秒，也不要放棄，最後還是要思考台灣人民到底需要的是什麼。

如果沒有談成，就各自努力，也沒有因為在總統上面沒有合作而影響其他，政黨合作有很多層面，從政策綱領、到總統選舉、立委選舉、甚至選後的聯合政府、到立法院正副院長選舉等，現在除了總統組合有爭執外，其他都還ok，如果沒有藍白合，還是要藍白「和」，還是可以保持和諧的關係，很多還是可以合作的。總統參選人、民眾黨主席柯文哲今晚參加彰化縣競選總部成立大會，他說，藍白合不到最後一秒，也不要放棄。記者林宛諭／攝影 