民進黨不分區立委出爐 沈伯洋、郭昱晴入列
2023/11/15 15:11:28

民進黨不分區立委提名名單出爐，以12席為推估的安全名單中，男女各半，依排名分別為第一名靖娟基金會執行長林月琴，第二名學者沈伯洋，第三名還我特色公園行動理事長張雅琳，第四名現任立委洪申翰，第五名現任立委羅美玲，第六名到第十一名均為現任立委，依序為游錫堃、范雲、柯建銘、沈發惠、莊瑞雄、林楚茵，第十二名是文化界代表郭昱晴。

十三名為醫師王正旭，十四名為本次引發爭議的正國會代表王義川，十五名為現任立委陳培瑜。










這次民進黨不分區立委提名，在黨內引發些許質疑。派系人士指出，主要派系均有代表人物入列，是行之有年的作法，依照民進黨想法，正國會是由精神領袖游錫堃作為代表，再戰立院龍頭；但游錫堃是民進黨公共財，如入選並非代表正國會，游的想法也與正國會一致，是民進黨黨主席賴清德表達需要游錫堃；換言之，正國會並無人選進入安全名單。

湧言會傳出對於其力薦的新竹市前議員李妍慧，未能進入安全名單，頗有微詞，湧言會立委王定宇臉書澄清，我們支持林楚茵（所屬湧言會）。

黨內高度關注，英系衛福部前部長陳時中未進入不分區立委名單的後續效應，據悉，英系運作陳時中進入不分區立委名單，是努力到名單拍板前最後一刻；賴清德受訪時也意有所指地說，陳時中帶領全民，完成歷史性的防疫工作，贏得社會的肯定，是一個很好的人選，引發討論。

專業組爭議部分，藥師代表黃金舜不滿連續兩屆不分區排名，皆未進入安全名單，昨天已表態婉拒列入民進黨不分區立委名單。藥師公會全國聯合會表示，與期待結果相去甚大，顯然執政黨並未聽見藥界的聲音。民進黨今天公布不分區立委提名名單。本報系資料照 