民眾黨公布不分區 民進黨重提黃珊珊用特權喬疫苗
2023/11/22 18:28:01

民眾黨今天公布不分區立委名單，民進黨發言人張志豪表示，政黨的不分區立委名單象徵該政黨的理念與價值，但民眾黨名單不僅政治掛帥，更無視社會對跨領域專業及弱勢照顧的政策期待，多數是「柯友友」和幕僚親信，簡直是近親繁殖，不分區立委淪為民眾黨主席柯文哲「賞賜」和政治分贓的籌碼。

張志豪說，名列第一的黃珊珊，任職北市副市長期間，被爆出許多行政不中立的事件，如在疫情期間用特權喬疫苗；2022年選舉期間，黃珊珊以副市長身分視察市場，卻帶領公務員與不具公職身分的民眾黨議員候選人隨行造勢；成立競總大會借用北市大校園場地，違反北市大學校場地拒絕政治競選活動；甚至，台北藝術中心表定8月才開幕，但7月就已被黃珊珊先特權借用成為個人新書發表會場地等，黃珊珊諸多帶頭違法的爭議事件，還列名首位，請問未來進入立院，如何做為人民立法的表率？










張志豪指出，「柯友友」除了前立委黃國昌外，還有愛將親信的黃珊珊、周榆修、發言人陳智菡，及民眾黨台北市黨部主委林國成、發言人張清俊等人，都與柯文哲關係十分密切，也都是柯文哲的追隨者，看來柯文哲又打算循「蔡璧如模式」安插自己人馬、寄生國會，以利之後自己繼續掌握國會黨團運作？

張志豪也說，名單中的柯友友林國成，過去擔任民眾黨北市黨部主委時，就因私心自用操弄程序，初選提名不公被自家人酸「像共產黨」，獨斷獨裁。黨內更爆料林國成曾透過友好的地方角頭，涉嫌找500名黑道入黨，不過因為是柯友友，所以主委獨裁沒關係。

張志豪說，不只如此，林國成當主委時，更利用台北市民眾黨執政優勢，濫用公家資源蹭議會和市府，白色情人節在市府辦政策宣傳活動；寄生台北燈節為民眾黨議員和2022選戰造勢。柯文哲的不分區名單，一半是金主，一半是柯友友，這種以黨主席為核心的禁衛軍不分區名單，只看到民眾黨將成柯文哲的一人政黨。民進黨發言人張志豪。本報資料照片 