民進黨再打土地爭議  侯競辦反指抹黑
2024/01/02 17:00:35

民進黨中央、賴清德競選總部今天繼續追打藍白總統候選人侯友宜、柯文哲的土地爭議，並質疑侯友宜至今沒交代又昱公司金流；侯友宜競選辦公室則反指民進黨再度抹黑侯友宜，民進黨才是全台炒地王。
民進黨正副總統候選人賴清德、蕭美琴全國競選總部發言人陳世凱、戴瑋姍今天召開記者會，呼籲國民黨總統候選人侯友宜公布又昱公司財報讓社會大眾檢視，否則就代表心裡有鬼，也間接證明又昱公司就是「侯友宜的藏錢大金庫」。









陳世凱質疑，又昱公司就是一家空殼公司，成立唯一目的是出租凱旋苑。
陳世凱說，7年下來，若依當初和文大簽訂的合約來看，租金每年調漲5%，累積下來節省的稅金恐高達1500多萬元，侯友宜是節稅界的佼佼者。
戴瑋姍指出，侯友宜上任新北市長後幾乎每年都提出不同容積獎勵方案，上月又公布9處都計區放寬容積獎勵限制，其中就包含新莊區「臨6公尺以上未達8公尺道路或現有巷道者，基準容積率得從現行200%酌予調高為240%」規定，完全就是為又昱公司量身打造，藉以解決臨路過窄的問題。
民進黨發言人張志豪今天也偕同新竹市議員曾資程、前議員李妍慧召開記者會，質疑民眾黨總統候選人柯文哲買農牧用地非農用，違法收租15年，顯然是為了炒地皮，等都市計劃發大財。對照自詡新政治的柯文哲，實在諷刺。
不過，民進黨記者會上，有媒體問及與會的李妍慧，其家族土地逾500筆，是否也是養地。李妍慧對此回應，若要投資養地也可以，但要在法律允許範圍內，且她從以前到現在，也從來沒有不公開揭露過。
侯友宜競選辦公室發言人吳亮賢指出，賴清德派李妍慧開記者會抹黑侯友宜，結果記者當場揭露，根據監察院財產申報，李妍慧家族擁有500筆以上土地，其中好幾筆價值達新台幣億元，李妍慧還被監察院認證財產申報不實，被重罰300萬元。
吳亮賢也請賴清德回答5個問題，包括李妍慧建商家族與民進黨有何金流關係；民進黨是否有多人像李妍慧一樣在養地；對於李妍慧財產申報不實是否要開鍘；賴清德當年未依法進行財產申報，是否已知情老家是違建；賴清德要把違建作公益信託，目前進度在哪。
吳亮賢表示，競辦已多次說明，新莊復興段是侯友宜岳父民國61年購買的約86.5坪土地及老舊建物，而侯友宜太太繼承後，發現房屋占到新莊復興段253地號的土地，該筆土地有20多名地主，且為裡地不臨路，購買持分土地是為了負責任解決占地問題。
吳亮賢說，侯友宜家人合理購買、合法建物、誠實申報，並將凱旋苑捐作青年房舍或社會住宅，賴清德的違建賴皮寮，則是未申報、未繳稅，說要公益信託也沒進度。如今民進黨派出500筆土地、身價60億元的大地主再度抹黑侯友宜，就是告訴人民，民進黨才是全台炒地王，民進黨養多少土地都可以耍賴，蓋多少違建都可以賴著不拆。 