民眾黨公布不分區　民進黨：金主與失意政客聯盟
2023/11/22 18:36:42

民眾黨今天公布不分區立委名單，民進黨質疑這是「金主與失意政客聯盟」，不分區立委淪為民眾黨總統參選人柯文哲「賞賜」職務，和政治分贓籌碼。
民眾黨今天公布不分區立委名單，由競選總幹事黃珊珊、前立委黃國昌分列1、2名打頭陣，柯辦發言人陳智菡排第19名。









民進黨高層下午表示，民眾黨的不分區有幾個特色，都是背叛了其他政黨、加入民眾黨，是在別的地方找不到舞台而加入民眾黨的「失意政客」，也是忘記講過的話 、違背承諾，列入民眾黨不分區的「失憶政客」。
民進黨發言人張志豪透過新聞稿表示，政黨的不分區立委名單象徵政黨理念與價值，但民眾黨這份名單，不僅政治掛帥，更無視社會對跨領域專業及弱勢照顧的政策期待，多數是「柯友友」和幕僚親信，簡直是近親繁殖，對照民眾黨宣示的「新政治」價值，實在諷刺。
張志豪說，更離譜的是名列第2的黃國昌，今年11月16日才入黨，竟然可違反民眾黨提名規定，即「若非本黨黨員，應於投件截止日2023年8月31日前，完成入黨程序並取得黨員資格」，可見連自己黨綱都可以不算數。
張志豪表示，名列第1的黃珊珊，則是在「Lin Bay好油自導自演」事件中，發文配合炒作，推波助瀾整齣鬧劇；她任職北市副市長期間，被爆出許多行政不中立的事件，未來進入立院，如何做為人民立法的表率。
張志豪指出，「柯友友」除了黃國昌外，還有愛將親信的黃珊珊、周榆修、陳智菡，及民眾黨台北市黨部主委林國成、發言人張清俊等人，都與柯文哲關係十分密切，也都是柯文哲的追隨者，看來柯文哲又打算循「蔡壁如模式」安插自己人馬、寄生國會，以利之後自己繼續掌握國會黨團運作。
張志豪說，柯文哲的不分區名單，一半是金主，一半是柯友友，這種以黨主席為核心的禁衛軍不分區名單，只看到民眾黨將成柯文哲的一人政黨。 