民眾黨通過不分區立委名單 擬由黃珊珊黃國昌打頭陣
2023/11/21 15:13:30

民眾黨中央委員會今天通過2024不分區名單，共擬提名34人，由柯文哲競選總幹事黃珊珊、前立委黃國昌打頭陣，分列不分區第1、2名；陸配徐春鶯日前婉謝不分區提名，但另有陸配李貞秀列入前16名。
民眾黨發言人李頂立表示，明天將舉行記者會公布正式名單。









據了解，民眾黨選決會通過名單後，隨即送交中央委員會討論，共有11位中央委員參與投票，7人同意，但有4人不同意。與會者指出，雖然會中有不同建議，但不分區前16名的名單大致底定，授權主席柯文哲最後定奪排序與人選。
原本立委任期是4年1任，不過民眾黨內日前討論不分區任期擬改為2年；黨內預估明年大選不分區可達8席以上，若適用「2年條款」，預計前16名都可能擔任或遞補立委。
民眾黨選舉決策委員會今天上午討論2024不分區名單，通過後隨即送交中央委員會討論，中央委員會採包裹投票後通過。據了解，中央委員會有7人投同意，但有4人投不同意。
據指出，民眾黨不分區名單前8名，依序是黃珊珊、黃國昌、前總統陳水扁醫療小組發言人陳昭姿、戰國策傳播集團董事長吳春城、台灣新住民黨黨主席麥玉珍、民眾黨台北市黨部主委林國成、花蓮縣藥師公會林憶君、媒體人張啟楷。
據指出，第9到16名，則依序是曼都集團董事長賴淑芬、資策會前處長洪毓祥、中華陽光推展關懷協會理事長蔡春綢、中正大學勞工關係學系副教授王安祥、東吳大學政治系教授劉書彬、台中市議員陳清龍、陸配李貞秀、前台聯立委許忠信。
民眾黨人士分析，將黃珊珊、黃國昌放在不分區首位，除了具有高知名度與聲量外，未來進入立法院，也可望與他黨合作，角逐立法院正副院長；不過有民眾黨人士私下坦言，國民黨將前高雄市長韓國瑜列為不分區首位，民進黨選民的票也難移轉，未來恐壓縮民眾黨政黨票空間。
與會的中央委員私下表示，雖然今天不分區前16名大致底定，但排序、人選是否再調整，中央委員會授權柯文哲最後定奪。 