民航局攜氣候變遷署 爭取航空國際碳權在台上架
2024/01/03 22:00:44

民航局今天表示，將與氣候變遷署合作，爭取「國際航空業碳抵換及減量計畫」認可的國際碳權，也能在國內碳權交易所上架，藉此推動國籍航空能直接在台灣買碳權。
交通部民用航空局今天發布新聞稿，2016年起，就依國際民用航空組織（ICAO）「國際航空業碳抵換及減量計畫」（CORSIA），建置台灣的CORSIA機制，完成國籍航空減碳法制化工作，確保台灣符合國際民航公約的規範，與國際接軌。









疫後航空業持續復甦，國際航空減碳工作即將進一步執行碳抵換，民航局局長林國顯率相關同仁赴環境部氣候變遷署拜會，除交換減碳工作經驗，也希望氣候變遷署協助爭取CORSIA機制認可的國際碳權，在台灣的碳權交易所上架，供國籍航空公司購買，讓航空業完成減碳目標，降低產業衝擊。
民航局也與氣候變遷署達成共識，推動台灣的企業與研究單位申請CORSIA認可的碳權，並上架於台灣的碳權交易所，除增加台灣與國際減碳合作交流，也可將航空公司購買碳權的費用留在台灣，繼續支持台灣減碳工作。
林國顯表示，面對2050淨零目標，台灣主責單位雖然不同，但均須遵守氣候變遷國際公約或國際民航公約的規範，才能讓台灣走出去與國際競爭，民航局與氣候變遷署未來會持續交流。民航局也邀請氣候變遷署出席全球碳市場機制（GMBM）工作小組會議，為國際運輸與國家境內兩個領域減碳工作建立合作模式。
國際民航組織於2022年確立航空業2050年淨零排放目標，並制定「國際航空業碳抵換及減量計畫」（CORSIA），以2019年碳排為標準，2021至2023年維持零成長，2024年到2035年降至2019年的85%，並於2050年達到淨零目標。
民航局說，國籍航空2019至2022年減碳目標確認可以達成，2023年應該也在標準內，2024年開始挑戰變大，若未達標，就得買碳權。 