民眾黨黃金週台中高雄大造勢  選前之夜返凱道集結
2023/12/31 10:45:41

民眾黨總統候選人柯文哲結束電視辯論會後，將於明年1月2日展開全台大車掃，親赴各縣市與民眾搏感情。選前黃金週末，民眾黨將於台中、高雄票倉舉辦大型造勢，並號支持者走上凱道參與選前之夜。
2024總統大選邁入倒數階段，民眾黨先前已陸續在台南、桃園、新竹舉辦大型造勢，現場湧現上萬支持者到場相挺。昔日挺前高雄市長韓國瑜的高雄市鳥松里前里長陳清茂主辦的「南方崛起」高雄岡山場、台中場，其中岡山場人數上看4萬人，為民眾黨組織動員注入一股活水。









元旦假期過後，民眾黨規劃柯文哲與副手吳欣盈將從民國113年1月2日起全台大掃街，柯文哲的車隊將從新北市出發，一路由北而南，並於8日從高雄、台南折返，再回防北台灣。
另一方面，吳欣盈的車隊除了1月2日於新北市車掃外，1月3日將從高雄、屏東出發，隨後一路由南向北。柯文哲與吳欣盈兩人最後於1月12日整隊，集中在台北市車掃。
柯團隊規劃，正副總統候選人除了車隊掃街，也會在行經縣市舉行開講或大型造勢。
根據規劃，民眾黨將於1月4日、5日、8日、10日在竹北、彰化、台南、基隆舉辦開講，而選前黃金週末1月6日、7日，民眾黨將挺進台中、高雄，舉行「Team KP召集令」大型造勢。
由於民眾黨日前搶到1月12日凱道路權，近日各縣市黨部與志工也積極宣傳，號召支持者在選前之夜走上凱道，除了要催出組織動能，也盼在最後關頭激起選民熱情。 