民眾擔憂買不到實支實付醫療險 金管會急發聲明澄清
2023/12/30 19:37:09


近日多家壽險業者宣布停售接受副本理賠的實支實付醫療險，部分民眾擔憂買不到所需的保障。金管會今（30）日澄清，多數保險公司仍有提供實支實付醫療險，近日下架商品均為接受副本理賠的商品，市面上仍有實支實付醫療保險商品供民眾選購。

金管會近期宣布將針對實支實付醫療險進行改革，不過並不會溯及既往，意即改革前購買、承認副本收據的保單依然有效，引發實支實付醫療險搶購潮，不過也有許多壽險業者宣布停售接受副本理賠的實支實付醫療險，引起民眾擔憂。金管會今日除聲明市面上仍有相關商品可供選購，也再度重申，實支實付醫療保險商品主要功能為補償實際費用支出，應適用保險損害補償填補原則。










金管會也指出，除了實支實付醫療保險外，尚有日額型醫療保險、重大疾病保險、特定傷病保險、癌症保險等其他支應民眾就醫需求的保險商品可供選擇。

金管會表示，因應IFRS17及新一代清償能力制度上路，保險商品宜逐步轉型回歸「保險保障」本質，

目前也已請壽險公會提出具體經驗統計資料需求，進行相關精算工程。除此之外，民眾對創新醫藥及新型醫療方式的需求，也會納入金管會與壽險公會的討論，並逐步推動。 