永豐金證券發表「Ai2E」 啟動第二代智能創新服務
2023/12/05 20:52:08

智能技術讓企業為客戶提供更多服務。永豐金證券今(5)日舉行「Ai2E數智投資每一天」發表會，以沈浸式呈現數位金融傲人成果。董事長朱士廷說，金融數位化戰略必須從底層徹底翻轉，以客戶體驗為出發點重新定義數位化，是啟動第二代智能創新的關鍵。

永豐金證券過去四年來，線上新開戶數成長五倍，身為數位金融領導券商，隨著智能科技快速推進，已開始發展與新創科技結合共生的金融生態系2.0。標榜從投資旅程的關鍵節點，擴增與客戶共創價值的數位智能場景，要讓投資人深切感受「投資，你來對地方了」。










永豐金證券總經理張李章隆指出，「Ai2E」是指AI to Everyone & Everyday「智能導入每一人、每一天的投資場域」。

根據內部用戶研究顯示，一般投資人最常見的五大投資痛點分別是：(1)對金融商品不熟悉不敢投資；(2)可以投資的資金不夠；(3)沒時間研究股票；(4)不知如何選哪一檔股票；(5)因忙碌忘記買賣時間點。

永豐金證券從客戶視角描繪出投資人旅程，運用數位及智能工具建構五大理財場景：「聚」集知識、「挑」選商品、「精」明決策、快「速」交易、看「顧」資產，打造簡單、流暢、個人化的金融服務體驗。

張李章隆表示，永豐金證券打造一站式金融服務生態圈，以大戶投APP為主界面，經營「豐雲學堂」知識服務平台為業界首創，以文字及影音將投資知識「聚」集在雲端，讓投資人隨時隨地觀看，2023年內容瀏覽次數突破千萬大關。

張李章隆說，廣受投資人喜愛的豐存股台美雙市場存股，以及新推出的小額海外債投資，永豐金證券運用基本面及大數據分析，為投資人「挑」選出最適商品上架交易平台，目前存股標的已達349檔，海外債標的134檔，其中小額債交易只要2,000美元。

另外，2023年全新推出「申購便利通」服務，為國內券商空前之舉，單檔IPO新股抽籤申購在40萬元內，投資人遇到資金需調度，可透過此功能暫時從銀行借貸資金，成本利息計算從申購截止日到還款退款日為止。

針對投資人不會選股，或忙碌忘記買賣進出場的痛點，永豐金證券以大戶投APP為主界面開展創新金融服務，發表會中宣布，再新增三大數位亮點，包括：個人化盤前智慧解析、台股時間軸、多因子策略雷達。

以智能新技術解決市場新手與大戶、老手之間的資訊落差，讓高科技協助投資人彙整國內外總經、大盤及個股趨勢走向，以個人化智慧解析提供投資人「精」明決策與快「速」交易。　

除了交易型大戶投APP，2023年新推出財富管理大戶豐APP，統整客戶從台股、複委託、國內外期權、基金、債券、結構型與現金管理型商品七大資產，展現頂級一站式資產總覽強大功能。

同時，串接所有交易平台，無須重新登入，一目瞭然投資部位損益，讓資產得到妥善照「顧」。

張李章隆強調，永豐金證券運用新創科技開發的智能工具，抓關鍵節點，緊盯所有客戶開戶到每一次交易。

同時依據投資人特性及所處的投資階段，建構出投資旅程藍圖，為投資人「聚、挑、精、速、顧」，不只幫大戶級投資老手穩健累積資產，也讓初入市場的投資小白，有機會變成未來大戶，翻轉金融共創美好生活。永豐金證券董事長朱士廷說，金融數位化戰略必須從底層徹底翻轉，以客戶體驗為出發點。永豐金證券提供永豐金證券開創「Ai2E數智投資每一天」，宣示啟動第二代智能創新。永豐金證券提供 