永豐金：2024台灣GDP成長3.19% 估日圓明年一定會漲
2023/12/07 19:21:35

在全球消費性電子庫存水位漸趨健康、AI伺服器需求熱絡下，永豐金控今天預估，明年台灣出口動能將明顯轉強，下半年月均外銷規模衝破400億美元沒問題，帶動全年GDP成長率達3.19%。至於日圓走勢，永豐金估一定會升值。
永豐金今天舉辦投資展望說明會，永豐金首席經濟學家黃蔭基表示，美國消費者物價指數（CPI）自6月起已連續5個月低於4%，通膨向下趨勢確立，預期聯準會（Fed）可望在明年第3、4季各降息1碼（0.25個百分點）；台灣方面，中央銀行全年估計將按兵不動，利率維持在1.875%。









永豐金證券總經研究處副總經理林秀貞指出，美國今年經濟不錯是服務業很強，但消費性電子需求相對弱，明年可望迎來反轉，主要是因AI（人工智慧）新興應用、伺服器需求旺，加上換機潮，將使庫存水位漸趨健康，台灣出口動能將明顯轉強，估全年經濟成長率達3.19%。
黃蔭基進一步說明，明年下半年出口月均規模衝破400億美元沒問題，而且如果沒有地緣政治因素干擾，明年一定是「股債雙漲」，美國10年期公債殖利率預期將續探3.8%。
至於台股，黃蔭基認為，明年首季會有一波總統大選行情，第2、3季需度過淡季考驗，第4季在Fed降息助攻下，可望迎接高點18800點，全年呈N型走勢，選股仍以科技股為首選。
談及日圓展望，林秀貞表示，今年日本春鬥調薪幅度3.58%，是30年來最高水準，將讓消費動能增強，若明年調薪也能在3%左右，有助政策明朗化，殖利率曲線控制（YCC）政策可望先移除，下半年則有機會解除負利率政策，估明年日圓一定會升值，明年底前上看132日圓兌1美元，且將逐季走強，從首季的139元、第2季137元，到第3季135元及第4季132元。 