永豐銀行瞄準資產三千萬以上大戶  推出頂級世界卡
2023/12/21 13:44:11

永豐銀行今天宣布推出最新的頂級卡。永豐銀行的總經理莊銘福指出，目前永豐大戶卡合計已經有30多萬張的發卡量，而且跟財富管理的高端客群有一定的重疊性，此次推出的永傳跟永富卡，希望更進一步的去深耕頂級客群，其中永傅卡將採取邀請制，鎖定的是資產3000萬元以上的大戶。

對於明年的營運環境，莊銘福分析，美國聯準會一旦降息的確影響銀行的利息收入，另外一方面在財務投資上面能有多少實現資本利得的空間也不一定，但是他相信明年降息帶動市場利率降低，對於客戶的營運是有幫助，能幫客戶減少利息負擔。










永豐銀行這次採邀請制的永傳世界卡，將對於高端客群優惠大放送，除了海外最高回饋3.3%，刷新目前的市場行情之外，正卡要收2.4萬的年費，但是辦卡之後同時也會送等值18,000的SOGO禮券，因此實際繳交年費只有6000元，可以再多達100家米其林星級餐廳得到高達五折的折扣優惠。

此外，在保費上面也有1.6%的回饋，此外，一年最高有12次的國內免費機場接送服務和八次的國內機場接送次數，另外還可以使用全球機場貴賓室免費12次以及最高12次的免費機場外圍停車，在頂級卡市場都是相當具有競爭力的條件。上述的服務必須要在核卡之後90天內刷國外機票全額或是國外團費八成以上。

至於年費一萬元的永富世界卡，一年最高也有六次的國內免費接送服務，以及八次的免費使用全球機場貴賓室、12次的免費機場外圍停車服務。

莊銘福表示，如果有機會的話也不排除發行聯名卡，但是否會有好機會並不一定，現階段至少會把資源集中在固樁永豐銀行的頂級客層。永豐銀行總經理莊銘福，今天親自上陣宣布瞄準頂級客層，推出兩張永豐銀行的頂級世界卡。記者朱漢崙/攝影 