永信攜手富宇 啟動台中首座社會住宅長照服務
2023/12/27 21:17:57

台中市海線地區第一座社會住宅「梧棲三民好宅」，繼去年居民入住之後，由永信社福基金會、富宇建設（4907）與富宇慈善基金會攜手打造的高齡服務據點「旭聆社區長照機構」也在今(27)日開幕，為社區長者帶來日間照顧、居家服務及臨時住宿等服務。

旭聆社區長照機構位於台中社會住宅「梧棲三民好宅」一樓，由永信社福基金會提供長照服務，並由富宇建設和富宇慈善基金會贊助室內無障礙設備修繕、冷氣空調、系統家具，以及接送鄰近長者的「長期照顧專車」等相關設備經費共計約242萬元，協助提升旭聆社區長照機構的服務品質及量能。










永信社福基金會執行長趙明明說，旭聆社區長照機構為台中市第一個在社會住宅設立的小規模多機能服務，小規模多機能服務特別適合集合住宅，提供長者彈性長照服務，建構出住在家中也能接受24小時照顧的理想情境，希望能達到社區互助共好，讓住戶感受社區溫暖，讓長者可以好好過生活，讓社區人照顧社區人。

富宇慈善基金會執行長張宇承指出，富宇長期致力於改善社會環境及弱勢族群的生活，用永續的態度追求共好，長照服務進駐社會住宅，將大幅提升社區長者和鄰近居民的服務能量，也能為不同世代的家庭成員間創造和諧的溝通契機，希望透過資源的挹注，為長者提供更妥善的照護服務，一起守護家的美好。

旭聆社區長照機構延續永信社福基金會以人為本的照顧模式，無論居家服務或機構服務，都由熟識的人員負責照護，今日正式啟用後，日間照護最多可同時服務38位長者，以及供應3床的臨時住宿，服務範圍涵蓋沙鹿、梧棲和清水一帶，周遭居民只要符合長照資格，都能申請。

作為台中第一個在社會住宅設立的小規模多機能服務，旭聆社區長照機構整合了永信社福基金會自身在海線的長照資源，包括到宅沐浴、為失能者擬定照顧服務計畫，以及連結或提供長照服務的「長照A單位」、長照諮詢、社區宣導、喘息服務、醫事諮詢服務等。

同時還引進永信「心佳社區長照機構」推動多年的園藝療癒課程，並透過不定期舉辦的社區共好活動，為住戶之間搭建交流的橋樑，連結社會安全網，進行深度個案連結，多元服務滿足長輩24小時、365天的照顧需求。旭聆社區長照機構透過不定期舉辦的社區共好活動，為住戶搭建交流的橋樑。記者宋健生/攝影位於台中市社會住宅「梧棲三民好宅」一樓的旭聆社區長照機構今天開幕。記者宋健生/攝影 