永心鳳茶全新秋冬菜單！搜羅在地5款精品茶 攜手新銳陶藝家演繹秋季之美
2023/11/16 15:32:23


過往將台式料理重新演譯成摩登料理，並且秉持用心奉茶的精神，替賓客帶來在地餐食和好茶的永心鳳茶，自 2015 年開幕以來，就憑藉高腳杯喝茶與精緻台菜套餐，擄獲不少人的芳心。而今年秋季所推出的「茶之祭」，將以台灣飲食特色的「熬煮」、「燉滷」、「保存」為主軸，結合時令食材如南瓜、海魚、蓮藕、麻油等，幻化出多道充滿家鄉味的炊飯、麵食與鍋物，甚至還增添了蔬食健康的選項。
此外，永心鳳茶也嚴選來自台北木柵、苗栗頭份、南投合歡山、高雄六龜與台東鹿野優良茶莊的茶葉，讓來到永心微風信義店、台中勤美店和高雄同盟店的賓客，可以在舒適的空間內，悠閒品味香氣繚繞的在地好茶！
鮮蔬南瓜炊飯。 Photo／永心鳳茶
鮮香熬煮海魚飯。 Photo／永心鳳茶
在全新菜單中，推薦的主食包括有「鮮蔬南瓜炊飯」，是把當季的南瓜加入胡蘿蔔、西洋芹等蔬菜，提煉出甘甜味後熬製成濃郁高湯，並加入米飯炊熟，同時和蔬菜、堅果醬等烹調入味，讓蔬食者有健康又美味的選擇；「鮮香熬煮海魚飯」選用油脂豐美、肉質細緻的海水魚，煎至皮脆，搭配台灣特有的馬告、肉桂葉與冬瓜、鮑魚菇熬煮的鱸魚高湯，淋上自製蒜苗油和紅蘿蔔緞帶裝飾，是道集辛香和清香多層次風味的美饌。
炙燒海膽鮭魚卵拌麵。 Photo／永心鳳茶
台北微風信義店限定的「炙燒海膽鮭魚卵拌麵」，除了嚴選高品質海膽外，還撒上葡萄柚醃製的鮭魚卵，帶出淡淡香氣，拌上關東細麵與台灣山葵泥，能同時品嘗到漁獲的鮮味，也是一道必吃的奢華主食。
細選來自台灣北中南東共五款品質上乘之精選茶葉。 Photo／永心鳳茶
細選來自台灣北中南東共五款品質上乘之精選茶葉。 Photo／永心鳳茶
「台灣精品選茶」則細選來自台灣北中南東共五款品質上乘之精選茶葉，引領賓客用五感開啟一場茶香巡禮。同時，店內還推出了「梨木製陶所茶器展覽」，這個品牌是香港陶藝家許俊傑與李穎儀於 2016 初春成立，梨木製陶所茶器足跡遍佈亞洲地區，是充滿藝術感的器物作品。
梨木製陶所茶器展覽。 Photo／永心鳳茶
梨木製陶所茶器展覽。 Photo／永心鳳茶
梨木製陶所茶器展覽。 Photo／永心鳳茶
精品茶時光打卡兌換
凡於台北微風信義店、台中勤美誠品店、高雄同盟店點任一台灣精品茶組，追蹤社群、拍照標記並在社群上打卡，即招待永心茶餅乾乙份。
活動時間：10/20 至送完為止
梨木製陶所 茶具展覽
展覽時間：10/20 ~ 12/31
訂位專線：(02) 2723-3028
展覽地點：台北市信義區忠孝東路五段 68 號 3 樓
延伸閱讀
台北、台中絕美餐廳香色X小樂沐，雙主廚餐會「遇見預見」，探討飲食趨勢與挑戰
台北預約困難盤式甜點店AkeruE Dessert一週年，主廚平塚牧人獻2023版「睡蓮」
米其林一星T+T姊妹店Circum-晶華酒店登場，演繹精彩的華人風味！
「KATSU 鑫 安和店」進駐大安區！每日限量 10 份精品豬排雙拼、大人小孩都愛可樂餅
又有理由吃甜食！11月26日「世界蛋糕日」搜羅8大必吃蛋糕店家：起司蛋糕界的「愛馬仕」、精品手工巧克力品牌「畬室」
※本文由《Tatler Taiwan》授權刊載，未經同意禁止轉載。 