永豐銀綠建築已融資近千億 綠建築標章房貸2.07％起
2023/12/06 15:09:30

永豐銀行（5849）以行動實踐環境淨零永續，攜手企業客戶投入綠建築行列。永豐銀行資深副總經理歐陽子能表示，建築物的能源消耗占全球約35%，興建或營運不動產造成的碳排放量則約40%，為推動淨零家園並於2050年達成全國85%既有建築近零碳目標，永豐銀行針對符合銀級、黃金級及鑽石級綠建築標章的土地開發及建築案，將依取得標章等級與客戶信用條件給予融資利率優惠，共同打造永續家園。永豐銀行迄今承作的綠建築融資額度已近千億元。

永豐銀行今（6）日與仲量聯行共同主辦「實踐不動產永續淨零與綠色金融論壇」，邀請產、官、學界代表建立跨界交流平台，探討綠色不動產解決方案以及綠色金融服務配套措施。歐陽子能表示，永豐銀行將ESG精神落實在綠色授信業務上，鼓勵加速銀級以上綠建築的布建與發展，攜手客戶為社會打造永續健康的居住環境。










除綠建築融資優惠外，永豐銀行自去 (2022) 年7月起，亦針對建物或所屬社區具備綠建築標章者推出房屋貸款優惠專案，最長30年期、利率2.07%起，同時最高可貸85成及最長3年寬限期，與民眾一同落實ESG及節能永續。

綠色金融領頭羊 建淨零家園

長期致力於綠色金融創新，永豐銀行指出，旗下太陽光電廠融資餘額達市占率三成，累積合作裝置容量逾3.32 GW（Gigawatt；百萬瓩），並持續耕耘儲能、地熱、小水力及廢棄物發電等專案融資，扮演金融業界再生能源相關業務的領頭羊，已連續8年獲頒經濟部能源署「光鐸獎－優良金融服務獎」。詳細資訊請連結永豐銀行官方網站或綠建築房貸網頁查詢。永豐銀行以行動實踐環境淨零永續，攜手企業客戶投入綠建築行列，共同打造永續家園，迄今承作的綠建築融資額度已近千億元。今（6）日與仲量聯行共同主辦「實踐不動產永續淨零與綠色金融論壇」，左四為永豐銀行資深副總經理歐陽子能、左三為仲量聯行董事總經理侯文信。圖／業者提供 