永豐銀全年獲利可望新高 今首發頂級永傳世界卡端牛肉
2023/12/21 15:47:31


永豐銀（5849）今年前11月獲利創歷史同期新高，永豐銀總經理莊銘福今（21）日出席記者會上指出，如果順利穩定，今年應該將可望維持歷史新高記錄，其中高端客戶支持是重中之重，2024年將加強這群頂級客戶支持，因此今日重磅宣布推出永豐銀永傳世界卡與永富世界卡，其中永傳世界卡將採取邀請制，鎖定3,000萬以上資產高端客群。

明年永豐銀獲利繼續創新高？莊銘福今日在記者會上指出，這是他的目標，認為明年下半年啟動降息，企業利息負擔減輕、逾放壓力小，對銀行仍有挹注，2024年永豐銀將深度深耕頂級高端客戶，提供客製化獨一無二產品，以及給出家庭服務的不凡專業體驗。根據永豐銀統計，近一年尊榮理財客戶人數與資產規模，相較去年都達雙位數成長。










今日永豐銀宣布，推出鎖定3,000萬新台幣的永傳世界卡，成為永豐銀首張頂級，主打金屬材質製作，搭配低調奢華黑金配色設計，要真正為頂級客戶端出奢華不凡信用卡。另外推出永富世界卡，鎖定永豐銀尊榮理財會員或年收80萬以上。

永豐銀零售金融處資深副總李吉彬指出，根據統計，台灣高資產客群成長快速，百萬美元富翁全台達76.5萬人、占比3.9％，高於全球1.1％占比，台灣成年人平均資產819萬元，優於韓國與日本，全球排名第15名。而這群頂端客消費能力驚人，年費2萬起的頂級卡卡友，相較一般卡友，疫情期間的保費支出高於一般信用卡20倍、餐飲5倍、旅遊住宿13倍。

為了深耕頂級客群，永豐銀今日宣布推出超頂級卡永傳世界卡，給出「真頂級」優惠回饋，包括米其林星級合作等上百家餐廳最優五折、住房國內最優每晚3,000元起，以及飛航禮遇一年最高各12次國內免費接送機、免費全球機場貴賓室、免費機場外圍停車，且海外最高3.3％回饋無上限、最高保費1.6%現金回饋。且首刷禮只要核卡後60天內一般消費滿8萬，可獲得1.8萬元百貨禮券，扣掉原本2.4萬年費，等同僅需6,000元年費；如果90天內刷滿388萬，則直接送來回台北東京經濟艙機票。

永富世界卡的是鑲嵌施華洛世奇水晶，回饋項目包含海外2％回饋無上限，早鳥禮明年6月底前尊榮理財會員申辦正卡並綁定永豐銀帳戶自扣，最高有機會上拿1,000元刷卡金回饋等。
永豐銀行重磅推出「永傳世界卡」及「永富世界卡」，提供核心高端客群全方位財富管理與信用卡整合服務。左為永豐銀行總經理莊銘福、右為萬事達卡台灣區總經理陳懿文。永豐銀行／提供
永豐銀行推出永傳世界卡搭配低調奢華黑金配色設計，卡友可享業界頂規專人服務；永富世界卡主打中高端客群，精巧鑲嵌施華洛世奇水晶，回饋項目著重聚餐優惠、旅遊交通、串流媒體服務等。永豐銀行／提供 