永豐銀行拼綠建築土建融 迄今承作近千億元
2023/12/06 22:44:31

對於推動綠建築土建融的成效，永豐銀行資深副總經理歐陽子能今日表示，永豐銀行針對符合銀級、黃金級及鑽石級綠建築標章的土地開發及建築案，將依取得標章等級與客戶信用條件給予融資利率優惠，最新統計顯示永豐銀行迄今承作的綠建築融資額度已近千億元。

歐陽子能分析，建築物的能源消耗占全球約35%，興建或營運不動產造成的碳排放量則約40%，為推動淨零家園並於2050年達成全國85%既有建築近零碳目標，永豐銀行特別投入綠建築的土建融以及相關的房貸案。










永豐銀行今日也與仲量聯行共同主辦「實踐不動產永續淨零與綠色金融論壇」，邀請產、官、學界代表建立跨界交流平台，探討綠色不動產解決方案以及綠色金融服務配套措施。歐陽子能表示，永豐銀行將ESG精神落實在綠色授信業務上，採取綠建築融資、房貸雙路並進的策略，加速銀級以上綠建築的布建與發展，攜手客戶為社會打造永續健康的居住環境。

除綠建築融資優惠外，永豐銀行自去（2022）年7月起，亦針對建物或所屬社區具備綠建築標章者推出房屋貸款優惠專案，最長30年期、利率2.07%起，同時最高可貸85成及最長3年寬限期。

而在太陽能融資市場上，永豐銀行現在已居龍頭的地位，永豐銀行指出，旗下太陽光電廠融資餘額達市占率三成，累積合作裝置容量逾3.32 GW（Gigawatt；百萬瓩），並持續耕耘儲能、地熱、小水力及廢棄物發電等專案融資。 