永佳捷董事長許作名邀友美國哈佛教授 Meg Rithmire 來台為其新書寫序
2023/12/29 09:35:32

國內電梯龍頭永大機電前董座許作名自行創業成立永佳捷電梯，以高性價比在業界打出名號，在國內建商龍頭寶佳集團的大力支持下，布局兩岸更奔走拓展北美市場，預估明年(2024)將電梯賣到美國並設立分公司，朝IPO上市目標邁進，許作名也打算將創業的心路歷程撰寫成書，還邀美國哈佛教授Meg Rithmire來台為其新書推薦寫序。

許作名分享，創業篳路藍縷，今年是永佳捷成長年業績表現亮眼，新梯加維保台數和併購小廠都超出預期，決定在小有成績後，將過去20多年在兩岸豐富的電梯經歷所見所聞出書，內容會從1949年以來的台灣資本發展（Taiwan Capitalism)，也詳述許多台商企業因為在大陸市場經營成功，引來國際大廠（野蠻人在門口）的覬覦與併購，也暢談大陸從改革開放至今的發展，更列舉家族企業的問題點、傳承方式與建言。










許作名也特別找來好友美國哈佛大學商學院Meg Rithmire 任美格教授來台訪問，並且為其新書提供看法；另外，Meg Rithmire教授也將於明年(2024)1月4日以「經濟相互依存已死嗎？中國大陸的政治經濟轉型、中美競爭下亞洲的未來」為題受邀在中央研究院政治研究所演講。

許作名表示，Meg Rithmire教授長期熟悉中國大陸政經研究，亦是費正清中心講座教授、華府中國研究智庫顧問、哈佛大學政治學博士、多次獲哈佛商學院傑出教學獎，已出版多部重要學術著作，包括 「土地交易與中國資本主義: 改革下的產權政治」 、「岌岌可危的僵局：亞洲專制政權操作下的商業型態」。

許作名說，Meg Rithmire教授來訪行程滿檔也將從事田野研究、智庫交流與討論，將與台北政經學院、清華大學科技管理學院、政治大學國關中心與東亞研究所進行學術交流並與永佳捷電梯、勤美集團、喬山健康科技、太平洋自行車、三聯科技、大聯大控股、台灣電子時報、長園科技等進行產業研究。

許作名透露Meg Rithmire教授此次受邀來台，心情非常興奮，也將與包括哈佛大學、賓州大學、史丹佛大學、加州大學伯克利分校、史密斯學院、多倫多大學、哥本哈根大學商學院等歐美教授學者團，參與台灣選舉觀察與候選人交流訪談，以近距離觀察台灣最引以為傲的民主選舉。美國哈佛教授Meg Rithmire（左）應永佳捷電梯董事長許作名之邀來台，為其新書推薦寫序，並將赴中研院演講。業者提供許作名分享能邀到好友Meg Rithmire教授此次受邀來台，心情非常興奮。業者提供 