永慶捐贈政大社科院會議廳啟用 孫慶餘：推動居住正義
2023/12/15 14:32:46

永慶房產集團捐贈的政大社科院國際會議廳翻新工程正式竣工，今（15）日舉辦揭牌暨啟用典禮，並展開「政大社科院30周年院慶─社會正義與永續發展研討會」，為全新的國際會議廳揭開序幕。

今天包括內政部政務次長花敬群、政大校長李蔡彥、永慶房產集團董事長孫慶餘、政大社科院院長楊婉瑩等都出席，見證永慶與政大以公益出發的創新產學合作邁向嶄新一頁，從促進居住正義擴大至推動社會正義，打造永續社會。










政大校長李蔡彥表示，大學是培育人才與知識創發的場域，產業是運用人才與應用知識的場域，學校與產業的攜手合作，可以創造學校產業共贏、社會共好的價值。

他表示，永慶房產集團推動社會公益，向來不遺餘力，與政治大學進行的產學合作，更從公益出發，開創多項產學合作、成立「政大不動產研究中心」聚焦居住正義，建立產官學三方良性交流的平台。

政大社科院國際會議廳的正式啟用，讓永慶與政大的公益產學合作，除了課程學習、學術研究、政策倡議等軟實力方面的合作，也擴展到硬體設備的合作，樹立「軟硬兼具」的產學合作標竿。

李蔡彥表示，全新的政大社科院國際會議廳，首場研討會以「社會正義與永續發展」為題，也展現出社科院和永慶房產集團，與社會脈動相呼應、帶動社會成長的企圖心。

孫慶餘致詞指出，社科院國際會議廳翻新工程的正式竣工，除了是永慶為政大社科院30週年院慶獻上賀禮外，更標誌著永慶和政大的公益產學合作展開新的一頁。

他表示，這些年來房地產價格不斷攀升，看起來像是台灣的經濟果實不斷成長，民眾卻不見得因為房價的提高而變得更富足。反而有一群炒房投機者越來越富有，許多民眾卻負擔不起一處屬於自己的家。

甚至部分房市投機客利用資訊不透明的手法，坑騙民眾的住宅資產。高房價現象和房地產市場的不正義，讓房地產議題不僅僅涉及居住正義，也跟社會上的許多問題有千絲萬縷的關係。

所幸在實價登錄2.0、房地合一2.0，以及平均地權條例新法陸續上路，遏止房市投機炒作。這些作為促進了居住正義的落實，奠定台灣房地產市場向上發展的基石。

孫慶餘表示，未來與政大社科院的公益產學合作，不僅以居住正義的角度持續深化，也擴及社會問題的關懷，共創社會的永續發展。政大社科院國際會議廳將是推動居住正義、促進永續社會的新起點、新基地，相信能夠匯入更多產官學的力量，關懷更寬廣的社會議題、也培育更多學子，為社會的正向發展發揮更多影響力。永慶房產集團捐贈的政大社科院國際會議廳翻新工程正式竣工，今日舉辦揭牌暨啟用典禮。記者游智文／攝影 