永豐銀前11月防堵3億詐騙 今攜警首創雙方專屬通報機制
2023/12/11 16:44:33

永豐銀行積極守護民眾資產，今（2023）年前11個月全台各分行防堵疑似詐騙案達466件、累計總金額逾新台幣3億元，防詐成效較去（2022）年同期倍增，創歷年新高。永豐銀行表示，詐騙手法層出不窮，詐騙集團經常利用數位科技跨國犯案、增加警方查緝難度，為積極配合警方力阻民眾受騙，今（11）日永豐銀行與臺北市政府警察局共同簽訂警銀聯防合作意向書，藉由建立雙方專屬合作通報機制，精準掌握可疑帳戶金流動、並縮短警方調閱資料時間，有效提升警方辦案效率。

根據內政部警政署統計，去年全台受理的詐欺案共計2.97萬件，增幅創10年新高；另據金管會統計，截至今年第3季，金融機構警示帳戶數量已逾11萬。永豐銀行指出，為守護民眾資產，永豐銀行除了透過臨櫃行員主動關懷客戶、提高警覺即時通報，配合警方力阻民眾受騙；並積極推動客戶自主防詐、優化開戶審查作業及導入AI（Artificial Intelligence；人工智慧）監測異常交易共三道防線，扮演守護民眾資產安全的堅實後盾。










為保護民眾財產安全，警方與金融機構更積極以行動打擊詐騙。永豐銀行表示，本次與臺北市政府警察局合作建立的通報機制，配合警方提供可疑帳戶金流及於最短時間內調閱監視器影像，協助警方快速掌握不法分子動向與相關犯罪事證、警銀合作共同打擊犯罪。

永豐銀行表示，為保護民眾資產，永豐銀行第一線行員平時皆保持高度警覺，積極勸阻民眾勿開立人頭帳戶，以免淪為遭詐騙集團利用的工具。此外，永豐銀行去年也與刑事警察局合作，共同研商「詐欺案件金流分析及被害款項攔阻」等防堵詐騙方式，研究可疑交易態樣異常金流，提供警方整合情資及銀行實務諮詢，透過公私協力合作，有效打擊詐欺或洗錢犯罪。永豐銀行積極守護民眾資產，攜手臺北市政府警察局共同簽訂警銀聯防合作意向書。圖左為臺北市政府警察局局長張榮興、圖右為永豐銀行董事長曹為實。照片提供／永豐銀 