汎銓半導體先進製程分析需求旺 今年總產能增3成
2024/01/03 14:30:53

半導體技術分析服務業者汎銓竹北營運二廠今天開幕，董事長柳紀綸表示，半導體先進製程材料分析需求暢旺，台灣與南京產能今年將同步擴增，新設的日本東京據點將於第3季啟用，總產能估計增加3成水準。
汎銓竹北營運二廠位於台元科技園區，占地760坪，2022年斥資新台幣15億元採購30台設備，機台於2023年陸續導入，預計今年6月完成擴產，第3季台灣產能將較去年增加20%至30%。









柳紀綸說，中國南京廠今年將同步擴產，第3季產能估計較去年增加40%至50%；因應日本客戶在地需求，汎銓將在東京新設據點，預計第3季啟用。今年汎銓整體產能將增加約30%。
柳紀綸表示，台灣與東京廠皆以半導體先進製程的材料分析業務為主；其中，台灣以半導體製造廠及設備廠為主要客戶。
南京廠客戶以當地設備廠為主，目前聚焦材料分析業務，未來不排除擴及故障分析業務。柳紀綸說，美國及歐洲政府擴大管制半導體設備銷往中國，將促使中國設備廠積極發展，以取代歐美廠商，可望帶動對分析服務的需求，汎銓應可從中受惠。
柳紀綸透露，汎銓先前針對日本市場評估3年多，才決定前往設立據點；目前已就美國市場評估1年多，並會開始思考赴德國設立據點的可能性。
汎銓自2012年到2022年營收複合成長率21.09%，柳紀綸說，2023年受成熟製程需求疲弱影響，營運成長趨緩，不過仍可望續創新高；今年若產業景氣能夠穩定健康成長，汎銓業績應可恢復成長動能。 