汎銓竹北營運二廠開幕 全球化布局擴產 今年營運動能強
2024/01/03 13:47:46

汎銓（6830）於今（3）日舉辦台灣竹北營運二廠開幕儀式，由董事長柳紀綸主持，並邀請經濟部投資促進司張銘斌司長以及國內外半導體各知名大廠客戶等共同見證汎銓邁入新里程碑。公司看好，在穩健擴產與全球化布局下，今年營運動能續強。

汎銓董事長柳紀綸表示，長期看好台灣仍為全球先進製程技術研發的重要戰略地位，不僅加大台灣擴建佈局，於今日正式啟動竹北營運二廠營運據點，未來亦持續進行竹北營運三廠建置，目標打造旗下台灣據點將為全球最大材料分析基地，此外，隨著各國政府相繼加大扶植當地半導體聚落成形，汎銓同步加速全球化營運據點佈局等，有信心在兩大重要策略效益逐步發酵，開創汎銓未來營運寫新頁。










汎銓指出，旗下竹北營運二廠新據點佔地約760坪並於今日正式啟用，為公司目標打造未來旗下台灣據點成為全球最大材料分析基地往前一步，且截至2023年底汎銓整體員工人數已近590人，相較前一年大幅增加逾120人，以布局因應至2024年上半年新設備到位之產能擴充人力，汎銓仍持續進行良好員工培訓、新設備交機驗收後投入營運行列進度，有望至2024年第三季整體台灣地區分析產能相較前一年同期增加20-30％。

不僅如此，該公司也說，觀察中國、日本、美國、歐洲等主要國家皆積極發展當地半導體自主化，並持續扶植當地供應鏈及產業聚落成形，汎銓憑藉於材料分析（MA）領域佔據高競爭門檻，看好半導體產業區域化發展，為汎銓啟動全球化佈局創造有利條件，一方面已逐步擴增旗下南京營運據點檢測分析產能，以期至2024年第三季南京據點產能將與前一年同期增加約40-50％。

另一方面，汎銓提到，於2023年第三季完成日本東京業務據點，同時已規劃成立日本檢測分析營運據點並有機會於2024年第三季正式啟用。

柳紀綸強調，汎銓選定新營運據點不僅評估既有客戶委案需求與未來新客戶合作開拓潛力，以最有效率營運方式縮短新據點邁向獲利時程，且同步評估旗下分析業務服務資源互補性等，可望隨著旗下台灣、中國、日本等三地版圖發展，創造未來整體營運良好成績單。

展望未來營運，汎銓看好，材料分析（MA）業務在整體產能逐步提升、半導體先進製程材料分析委案需求保持熱絡，有望創造未來營運樂觀的成長前景，憑藉汎銓於材料分析領域掌握關鍵專利、分析工法技術等優勢，再加上中國、台灣、日本營運據點新擴增產能隨著陸續完成機台驗收步入營運行列，同時持續評估全球各半導體產業聚落設立業務據點，擴大全球業務接單動能，以期在重要營運策略執行成效放大，創造未來營運高速成長的動力。汎銓竹北營運二廠開幕。圖右3為董事長柳紀綸。圖／公司提供汎銓竹北營運二廠開幕。圖右3為董事長柳紀綸。圖／公司提供 