江肇國邀蕭美琴訪老屋 盼進國會打造舊城活化示範區
2023/12/04 22:45:28

民進黨副總統參選人蕭美琴今天到台中為黨籍立委參選人江肇國輔選，江肇國陪同蕭美琴造訪蕭父蕭清芬曾就讀的小學，並探討老屋活化議題，盼未來進入國會與中央合作打造「舊城活化示範區」。
民進黨台中立委第6選區（東區、南區、中區與西區）參選人江肇國，今天與蕭美琴一同訪問蕭美琴父親蕭清芬曾就讀的小學，隨後前往1家老屋改建的燒肉店進行對談，針對老屋活化及地方發展議題進行討論。









江肇國會中表示，蕭美琴與台中的連結從她的父親時代就開始，很少人知道蕭父是台中國小的畢業生，今年正值台中國小百年校慶，讓這趟追憶尋根之旅別具意義。
江肇國也回憶2016年時，他安排蕭清芬和前國防部長蔡明憲，一同造訪台中國小，蕭清芬侃侃而談當年在校點滴，也解答了學校畢業紀念冊上印製的日本武士銅像秘辛，這段訪問還寫入後來學校的校刊當中。
此外，對於台中舊城區的成功老屋活化案例，江肇國選定建築具有歷史故事性，和外觀具耶誕節氛圍的瓦庫燒肉，作為老屋活化例子的討論地點。
他提到，店家保留建築的原始樣貌，同時融合城市美學與文化特色，展現文化保存與創新產業的結合。
江肇國也說，老屋活化對於舊城區的復甦至關重要，期許未來蕭美琴擔任副總統後，能以中央角度協助台中，藉由推動台中目前的大車站計畫及周遭歷史建物的串連，結合觀光景點和具有地方歷史特色的建築物，展現舊城區獨特魅力，打造全國「舊城活化示範區」。 