沒人想等了 台南房市買賣創史上最熱單季
2024/01/02 12:00:03

台南、高雄2023年第四季及全年買賣移轉棟數出爐，南二都第四季買賣移轉表現均呈年月雙增！高雄第四季買賣移轉棟數約1萬棟，月增11%，年增24％，為2023年表現最佳的一季，也是近2年最出色的第四季。

台南第四季買賣移轉棟數創出8,306棟巨量，月增31.8%，年增66.8％，為台南首次單季移轉突破8千棟，堪稱史上最熱單季。










累計台南高雄2023年全年度買賣移轉總棟數，台南全年共為2萬4954棟，雖未超越2021年全年歷史最高2萬6752棟紀錄，仍締造出史上次高量。而高雄全年買賣移轉3萬6266棟，比2022年略少851棟，為近五年表現最冷的一年。

台灣房屋集團趨勢中心經理李家妮表示，高雄2023年上半年受台積電設廠一波三折議題降溫，加上央行5度升息及平均地權條例修法干擾，市場買氣趨於保守。

不過隨著央行去年6月開始利率凍漲，台積電8月確認導入2奈米新廠，穩定市場信心，緊接著新青安優貸上路，開始催熱不少買氣，雖整體表現不比2020~2021年台積電議題爆發年亮眼，不過，2023年下半年市場表現已逐漸解凍。

而南二都受惠議題熱區大批預售案交屋潮，助攻移轉量驚人演出，尤其台南，永康區11月靠單案交屋衝出該區史上巨量、歸仁高鐵特區全年刷出近1,500棟大量、新市12月單月就衝破等同一季的300棟爆量，也展現出南科效應帶來的強勁威力。

觀察2023年全年高雄各行政區買賣移轉棟數，前三名行政區，由三民區一馬當先以5300棟居冠，年增11%，為全市唯一站上5千棟的行政區，楠梓區以3916棟居次，年減8.5%，鳳山區以3802棟位居第三，年減20.2%。

至於台南地區，2023年全年買賣移轉棟數前三大行政區，永康區高人一等以4533棟居冠，年增36%，為全市唯一突破4千棟的熱區，其次為安南區，以3313棟居次，年減12%，東區以2225棟位居第三，年增14%。

台灣房屋高鐵重愛加盟店店東陳揚智表示，台南高雄全年移轉最熱行政區，如永康、三民區皆為傳統購屋熱區，另外如高雄楠梓區等產業議題受惠區，皆展現出自住投資強勁需求。

陳揚智說，南二都受豐沛建設利多支撐，雖房價漲易跌難，賣方讓利仍有限，但隨景氣復甦，回歸自住需求，買方該進場還是會進場，如高雄近期就傳出有預售案快速完銷，也顯示市場買盤仍在，觀望期結束，買氣將陸續出籠。

李家妮表示，依據中央大學台灣經濟發展研究中心，最新消費者信心指數(CCI)，「購買房地產時機」指標，已連續40個月保持樂觀，邁入2024年，雖有囤房稅2.0政策干擾，不過對多屋族影響較大。

她表示，相較中北部，南二都擁有多元交通建設、產業鏈與重劃區開發利多支撐，帶動議題區域買氣有撐，不過部分利多仍須發酵期，推估今年上半年整體表現穩步向前，呈量增價穩。2023年南二都全年買賣移轉量(行政區前三)。資料來源／台灣房屋房市示意圖／台灣房屋提供南二都歷年「第四季買賣移轉變化」。資料來源／台灣房屋 