沒有郭家軍 民眾黨不分區確定雙黃領銜 陳智菡也上榜
2023/11/22 15:37:32

民眾黨今天下午將舉行記者會，由民眾黨主席柯文哲公布不分區立委提名名單。民眾黨不分區名單前8名依序是台北市前副市長黃珊珊、前立委黃國昌、前總統陳水扁醫療小組發言人陳昭姿、戰國策傳播集團董事長吳春城、台灣新住民黨黨主席麥玉珍、民眾黨台北市黨部主委林國成、花蓮縣藥師公會林憶君、媒體人張啟楷。

民眾黨不分區第9到16名依序是東吳大學政治系教授劉書彬、資策會前處長洪毓祥、中華陽光推展關懷協會理事長蔡春綢、中正大學勞工關係學系副教授王安祥、邱慧洳、台中市議員陳清龍、陸配李貞秀、前台聯立委許忠信。










其餘依序為徐瑞希、楊弘意、陳智菡、莊貽量、林筱琪、吳梅壽、張雪如、湯宏正、林淑芬、梁明輝、廖維欣、馮啟彥、林子宇、張清俊、林治華、李家豪、邱于珊、周榆修等共34人

值得關注的是，原定排在不分區第9名的曼都集團董事長賴淑芬，以對企業影響層面過大為由婉拒提名，民眾黨重新盤點口袋名單，今敲定由柯競辦發言人陳智菡「救火」代打、列入不分區，遞補女生組名單的缺額，因此不分區名單相較昨天曝光的名單小幅度調整。民眾黨今天下午公布不分區名單，由柯文哲競選總幹事黃珊珊、前立委黃國昌領銜，提好提滿34席不分區立委。記者林縉明／攝影 