沒儲蓄也不想投資  40%年輕人的理財三缺
2023/11/21 20:13:22



你的生活快樂嗎？在這個步調緊湊、節奏快速的高壓時代，是否也常常感到情緒焦慮呢？新光金控與大數據時事專家《DailyView網路溫度計》合作，透過1,528份有效問卷，針對26歲至40歲的年輕族群進行「焦慮大調查」，從生活中的各個面向深入了不同世代的焦慮原因，並提出解決方法，一起來看看吧！
在本次調查中發現，各族群的「生活快樂指數」皆在滿分10分以下，平均快樂指數為5.47分（完全不快樂為0分，極端快樂為10分）。進一步查看大家的「生活焦慮指數」，則可以發現造成大家生活焦慮的前3大原因分別為財務狀況（6.24分）、職涯發展（6.16分）以及身心健康（5.81分）（滿分為10分）。










▲各族群「生活焦慮指數」。 image source: 《DailyView網路溫度計》
金融理財長路漫漫　年輕人的三缺世代
根據金融研訓院2022年發布國人金融生活調查，近四成年輕人「接近金融文盲」程度，不論是沒儲蓄也不想投資，還是卡奴、月光族，都再再指出大眾對於「金融」有說不出口的苦！而面對財務困境，又苦無方法，年輕投資者面臨到的是三缺世代：缺乏金融知識、缺乏紀律與缺乏同溫層指標。
通膨、薪資不符期待造成財務焦慮　普遍傾向低風險理財方式
在調查中，在財務焦慮方面前3名為存不到錢（59.8%）、收入不如預期（45.7%）以及收入成長偏低（45%），背後的原因可能為近年來通膨率居高不下，造成各項成本變高，進而導致生活支出增加，除此之外，企業薪資未達期待、加薪幅度不如預期，也可能是財務焦慮的來源。


為解決財務焦慮，許多人會透過不同理財方式開源節流，在調查中大家偏好的前5大理財工具為台／外幣存款（72.6%）、台股（35.7%）、儲蓄型保險（35.1%）、ETF（24.7%）、投資型保險（14.3%）。其中女性對於存款、儲蓄型保險和ETF的偏好明顯高於男性，顯示出女性更偏向保守型理財工具。再細看投資的方式，前3名則分別為長期投資（38%）、定期定額（37.9%）及保守型投資組合（33.3%）。
▲投資理財工具選擇。 image source: 《DailyView網路溫度計》

缺紀律：
理財工具和投資方式的偏好，反映出大家受到婚姻、家庭、育兒、事業等人生重要階段影響，導致生活忙碌與生活支出增加，也因為缺乏時間及缺乏紀律，因此傾向選擇長期投資、低風險且較穩健的理財方式。像是定期定額，只要設定好扣款的時間與固定金額，以零股方式買入高價股，不需單筆進行高額投資，通過規律且自動化的投入，讓三缺世代能更輕鬆地應對不確定性的金融市場。
缺知識：
在本次調查中發現，大家獲取理財投資知識的管道主要為看書自學（45.7%），其次為網路社群媒體（41.3%）及親友推薦（40.1%）。可以看出除了自學外，網路社群和媒體的影響也不容小覷，近年來更有許多關於投資理財的YouTube頻道，像是新光金控旗下子公司元富證券的頻道就有「翻轉學堂」、「數位新視界」等涵蓋時下理財知識與產業趨勢新知。
缺同溫層：
另外「親友推薦」更能看出民眾在理財的時候，會傾向與周遭的親友討論切磋理財投資的撇步，當然也免不了所謂的報明牌！但在大數據的幫助下，目前各家證券也都於APP中推出熱門與推薦排行，讓民眾能透過此功能輕鬆掌握投資趨勢與熱點，不用再傻傻等明牌。

▲投資理財知識來源管道。 image source: 《DailyView網路溫度計》
存才富、AI理專  年輕世代理財新招
針對年輕投資者面臨的三缺世代，元富證券推出「存才富」平台，可進行盤後、盤中、ETF及美股的多元存股服務，並且存股的標的涵蓋廣泛，包括上市、上櫃、ETF股票，定期定額台股部分更享1.5萬內每筆手續費1元的優惠，讓民眾能更彈性靈活地投資。此外新光銀行也預計於2023年底推出「理財Dr.光」，以虛擬理專進行需求問答後，並透過AI海量數據分析，最快3分鐘就可以產出專屬理財報告書，使用者可即時了解最適合自己的投資方式和金融商品，大大地縮短大家跟金融理財的距離！
女性職涯、財務焦慮高於男性！年輕世代指數更高
細看生活焦慮指數的性別差異，可以看到女性在各項焦慮原因的指數明顯都高於男性。根據行政院性別平等處公布的資料，在2023年最新「性別不平等指數」（Gender Inequality Index, GII）中，臺灣的性別平等其實位居全球第7名，並且連續5年都是亞洲第一。然而，即使是在這樣相對性別平等的國家，女性在各方面的焦慮程度仍高於男性。

▲男性、女性各項生活焦慮指數比較。 image source: 《DailyView網路溫度計》
在本次的焦慮大調查中可以看見，前3大焦慮來源（財務狀況、職涯發展、身心健康）裡，讓女性感到最焦慮的項目為「職涯發展」，並且越年輕的女性焦慮感越高。從調查結果可以推斷，在職場中仍普遍存在性別不平等的情形，像是薪資瓶頸、升遷發展等都會讓女性感到焦慮。
近年來許多企業都致力打造友善的職場環境，秉持以人為本的企業文化，積極實踐性平政策。像是入選2023彭博性別平等指數（Bloomberg   Gender-Equality Index， GEI）的新光金控，便積極提升職場性別平等，營造友善共榮及幸福職場環境，提供常態型居家辦公、彈性工時等選擇，輔以各式優於法令的福利假別，協助女性同仁兼顧工作與生活。 


還在尋找你的夢中情工作嗎？業務工作彈性自主成為好選擇
在職場除了性別平等的問題，遭遇低薪、窮忙與通膨夾擊的職場困境，也讓近年來許多年輕族群偏好更多元工作的模式，如工時彈性自由的業務工作，不用被死薪水綁住，以及視表現決定的透明升遷制度，成為許多人的新選擇。看見年輕世代在意的工作眉角，新光人壽以超給力的支援、完善的收入結構、彈性自主的時間、專業的培訓課程，以及透明的升遷制度等5大職涯發展優勢吸引人才，讓新鮮人的夢想更有底氣。
「身心健康」為3大焦慮原因之一　定期壽險給予實質保障
除了職涯和財務外，造成生活焦慮最大的原因之一還有「身心健康」。雖然近年疫情趨緩，不過疫後的生活成本危機，以及近來的地緣政治緊張、氣候變遷等問題仍是嚴峻的挑戰。此外，調查結果也顯示年齡較輕的族群，有心理壓力問題的比例也越高，千禧世代為目前職場上的重要人力，雇主和企業應重視並提供心理健康資源及規範的支持。

▲男性、女性不同年齡層職涯發展焦慮指數比較。 image source: 《DailyView網路溫度計》
面對群眾對於身心健康的焦慮，新光人壽推出國內首張結合普惠金融理念與健康外溢機制的「Go普惠定期保險new」，針對小資族、通勤族與年長者，打出千元有找的小額保險可享定期壽險、意外保障、滿期保險金等多元保障，還有散步達標就回饋每年保費5％的獎勵金，帶動保戶、民眾及整體社會的健康循環，同時也為這些存在於生活中的焦慮問題，能夠獲得實質的保障。
選對理財方式　開創多元工作模式　戰勝生活3大焦慮
面對金融理財的三缺困境，選擇符合自身人生階段與需求的產品服務，來協助自己做好理財配置，並持續金融理財的知識學習，才能逐步戰勝財務焦慮！在職涯規劃上，則不訪考慮多元工作模式更具彈性與發展空間；另外，更別忘了身心健康是最重要的事，選擇享有外溢機制的保險，除了原有保障外，更能鼓勵大家規律運動，享有健康的自己！

 