沒有親自前往抽籤總統號次 侯辦曝侯友宜真實想法
2023/12/11 14:08:28

國民黨總統參選人侯友宜今天沒有前往中選會抽籤號次，由侯友宜競選辦公室發言人李利貞代為抽籤，抽到3號，外界好奇侯友宜為何沒親自前往。李利貞表示，侯友宜認為年輕人手氣好，有朝氣，加上有行程，才派青年團上陣，侯當下還是主動打電話關心抽籤情形。

李利貞與侯辦新聞組長張其強、發言人江怡臻、柳采葳、詹為元、呂家楷、陳柏翰等人，9時30分左右到中選會。由於侯友宜是三組總統參選人最晚登記，按照登記順序，李利貞最後完成抽籤，將3號抽出來。










國民黨代表隨後到中選會一樓喊出口號，「總統票投3號，做你的靠山，台灣換新衫，人民有好康，投侯康、一切OK」。

李利貞說，侯友宜相當關心抽籤狀況，青年團在中選會抽籤時，本來要打電話給侯友宜，沒想到侯友宜同一時間主動打電話詢問情形。

李利貞表示，侯友宜當初在新北市長選舉，也是找年輕幕僚代為抽籤，這次算是延續慣例。侯友宜認為年輕人有朝氣，手氣更好，加上侯當時與國民黨副總統參選人趙少康剛好都有行程，才會由青年團代表前往抽籤。侯友宜競選團隊今天代侯友宜、趙少康前往中選會抽籤，抽到3號後喊出口號「總統票投3、做你的靠山，台灣換新3、人民有好康，投侯康、一切OK」」。記者張睿廷／攝影 