沖繩冬季限定！北谷町賞鯨體驗及特色飯店旅宿一次完整推薦
2023/12/09 11:29:00

沖繩冬季限定的賞鯨體驗，有機會可觀賞體重約達30噸、身長約15公尺的巨大座頭鯨，在海面大展身手求偶的各種動態，以氣勢磅礡的姿態而讓人大開眼界、嘆為觀止。
沖繩冬季限定的賞鯨體驗，有機會可觀賞巨大座頭鯨。 圖片來源／沖繩縣北谷町
旅客事先在北谷濱川漁港（沖繩縣中頭郡北谷町港4）集合，即可搭乘高速船造訪海象平穩的海域，尋找鯨魚出沒的蹤跡，可說是季節限定的特殊體驗活動。
北谷町飯店民宿住宿指南
座落於沖繩島中部地區的北谷町，因為為美國村所在地，擁有遼闊海岸，向來是最受旅客青睞的理想度假住宿地點。
由於北谷町擁有許多美麗的海灘，也成為各種類型的度假設施、住宿設施趨之若鶩進駐開業的魅力所在。若想在北谷町挑選適合的住宿地點，除了依照預算挑選之外，也可由住宿設施的各種類型來選擇。
度假村｜便於造訪海灘 享受水上活動
除了造訪海灘享受水上活動，也想在住宿設施裡悠閒地放鬆、放空嗎？度假村會是你的好選擇。
北谷町的住宿設施中，諸如擁有無邊游泳池的雷克沖繩北谷溫泉度假村（レクー沖縄北谷スパ&リゾート)及兩家擁有大型游泳池的希爾頓度假飯店（ヒルトン沖縄北谷リゾート）都是好選擇。
擁有無邊游泳池的雷克沖繩北谷溫泉度假村。 圖片來源／沖繩縣北谷町
飯店｜不同規模大小與各具特色
此種類的住宿設施為北谷町最大宗，超過30家以上大小規模，可依照地點及預算挑選心儀的飯店入住。
各家飯店都有不同特色，建議可多比較，例如標榜距離安良波海灘僅3分鐘的漢比度假旅館（ホテルハンビーリゾート）、飯店就附設潛水用品店的海灘海邊飯店（シーサイドホテル ザ・ビーチ）、提供舒適入住品質的3星等級沖繩北谷拉根特飯店（ラ・ジェント・ホテル 沖縄北谷）等等，能挑選符合需求的飯店。
沖繩北谷拉根特飯店。 圖片來源／沖繩縣北谷町
飯店就附設潛水用品店的海灘海邊飯店。 圖片來源／沖繩縣北谷町
民宿｜新開幕或得獎設施
若想入住北谷町的民宿、小屋類型住宿設施，可選擇北谷東部的OYADO民宿（民宿 おやど）、擁有海灘小屋房型的漢比度假旅館（Hotel Hamby Resort、ホテルハンビーリゾート），都可享受到不同的住宿經驗。
想嘗試新開幕或得獎的住宿嗎？設備新穎的設施與客室，住起來就是格外不一樣！而在各種票選得獎的住宿設施，更是不踩雷的安全牌。
近年重新開幕、新開幕的飯店，主要包括2021年重新開幕的MB北谷畫廊露台飯店（MBギャラリーチャタン）、新開幕的oile by DSH Resorts（オイレ バイ ディーエスエイチ リゾーツ）、2020年重新開幕的沖繩格蘭美爾度假村（オキナワグランメールリゾート）、2017年重新開幕的日落海灘飯店（リンケンズホテル）等。
2021年重新開幕的MB北谷畫廊露台飯店。 圖片來源／沖繩縣北谷町
至於在各種票選或平台獲獎的住宿設施，則如獲得日本最大訂房網站jalan在「Jalan Award2022」票選為51～100室規模「提供舒適住宿」綜合評比第一名、「待客服務」第一名雙項的蒙帕公寓飯店（コンドミニアムホテル モンパ）、2022年「Of The Year Best Communication」的露台花園美濱度假飯店（テラスガーデン美浜リゾート）。「樂天旅遊Gold Award2021」選為想要入住沖繩縣飯店的雷克沖繩北谷溫泉度假村（レクー沖縄北谷＆リゾート）。
冬季限定賞鯨體驗
北谷浜川漁港
住所：沖繩縣中頭郡北谷町港4
預訂網址
※註：體驗期間為12月底～4月初
※本文由《欣傳媒》授權刊載，未經同意禁止轉載，原文請點此。 