河南寧陵學生墜樓身亡  調查稱死前未遭受霸凌
2024/01/02 13:54:35

中國河南省寧陵縣一名初中生疑遭霸凌去年12月24日墜樓身亡，引發萬民上街抗爭討說法並與警方爆發衝突，寧陵縣聯合調查組今天表示，死者未遭霸凌，並說遺書顯示他生前有厭世輕生的傾向。
寧陵縣聯合調查組公布調查報告指出，墜樓的死者是寧陵縣育華園學校七年級（三）班學生楊某某，並於學校和死者家中各發現一份遺書，遺書內容均顯示楊某某生前有厭世輕生的傾向。









報告說，去年12月27日，公安機關委託河南公專司法鑑定中心鑑定兩份遺書，確認皆為楊某某筆跡，遺書內容與其他證據相互印證，尊重親屬意見及保護楊某某隱私，遺書不對外公佈。
至於各方關注是否死者生前曾遭霸凌，報告指出，走訪調查楊某某親屬和寧陵縣育華園學校管理人員、班主任、任課教師、生活老師、同班同學、同宿舍同學、要好同學等47人次，未發現楊某某生前在學校受欺凌。
報告說，雖然確實發現網傳照片中的死者幾處身體損傷，但省、市、縣三級公安機關法醫共同確認，並非工具及徒手所致損傷，雙手及前臂不存在貫通傷，屍表損傷表現為表皮剝脫及皮下出血，符合高墜摔跌所致。
報告指出，綜合電腦斷層掃描檢查結果，以及死者楊某某顱內出血、左側氣胸、雙側胸腔積水、右下肢及骶尾骨骨折，符合高墜致顱腦損傷死亡。
但上述調查報告公布前，死者堂姐表示，弟弟手上被螺絲刀貫穿，腿上瘀青，傷口甚至露著骨頭，學校卻堅稱孩子是自己跳樓，但她想不通弟弟平時性格一直挺好，為什麼會這樣。
經網友爆料轉傳引發關注後，因官方通報未說明家屬質疑，還完全排除霸凌的可能，引發當地民眾憤怒，上萬民眾走上街頭前往學校與政府討說法，遊行隊伍看不到頭尾，拍攝網友感歎「領導誰來都走不掉」。
當時民眾憤怒聲勢浩大，包圍並破壞校領導的黑色轎車，還與警方爆發激烈的衝突和推擠以致多人被捕；但群眾反包圍警車要求放人，又衝進校園砸毀辦公室毆打校長要他下跪。
於是驚動官方調動大批特警進城，以車輛橫擺封鎖若干區域與多條道路，盤查行經的民眾和交通工具，並要求所有民眾不要進縣城，「如有人員被抓，後果自負」，還警告不要在自媒體發布「不良」通知和訊息。 