油價大漲3% 中東動盪且利比亞供應受擾 金價連四天收黑
2024/01/04 07:44:08

國際油價周三（3日）大漲逾3%，因為利比亞最大油田生產受擾，加劇了人們對中東日益加劇的緊張局勢可能干擾全球石油供應的擔憂；黃金下跌近1%，連續第四天下跌，為去年10月以來最長連跌。

油價大漲逾3%

布蘭特原油3月期貨上漲2.36美元，或3.1%，結算價報每桶78.25美元；西德州原油2月期貨上漲2.32美元，漲幅3.3%，結算價報每桶72.70美元。










兩大指標原油五日來首次收高，其中美國西德州原油創11月中以來最大單日漲幅。

數據和分析公司OANDA高級市場分析師Craig Erlam表示：「今天油價......上漲，顯然是受到利比亞最大油田的抗議活動和紅海出現進一步攻擊事件的提振。」

在石油輸出國組織（OPEC）成員國利比亞，抗議活動導致產量每日30萬桶的沙拉拉（Sharara）油田暫停生產。

以色列加強了對加薩地區的轟炸，此前以色列與伊朗支持的巴勒斯坦哈馬斯組織的戰爭延伸到黎巴嫩，哈馬斯副領導人在貝魯特遇害，以色列既未證實也未否認對此負責。油價隨之攀升。

在紅海，另一個伊朗支持的組織—葉門胡塞武裝組織（又譯青年運動）繼續攻擊船隻，這引發了人們的擔憂，即中東衝突可能擴大，導致紅海和波斯灣等重要的石油運輸航道關閉。

一位消息人士周三告訴路透，石油輸出國組織與盟國（OPEC+）產油國聯盟將於2月1日召開聯合部長級監督委員會。

金價連跌四天

金價周三回落，盤中創逾三周最大跌幅，此前聯準會公布上月會議記錄凸顯出對可能降息時機的不確定性。

現貨黃金3日收盤下跌0.85%，至每英兩2,041.49美元的近兩周低點，盤中跌1%，是12月11日以來最大跌幅。

美國黃金期貨收低1.5%，報每英兩2,042.80美元。

紐約獨立金屬交易商Tai Wonge表示：「『稍安勿躁』是聯準會12月會議記錄傳遞出的訊息，雖然我們已經看到了本輪周期的高點，但降息還需要更多時間，尤其是在金融環境寬鬆和高度不確定性的情況下。」

美元指數上漲0.3%，使黃金對其他貨幣持有者而言更加昂貴。

投資者目前正等待本周的一系列美國經濟數據，包括周五的非農就業報告。

現貨白銀下跌 2.7%，至每英兩23.00美元的三周低點；白金下跌1%，報972.32美元，為12月22日以來最低；鈀金下跌1%，報1,070.39美元，連續第七個交易日下跌。路透 