法國百年領導餐廚品牌 LE CREUSET 攜手美國知名室內設計師 打造非凡餐廚美學
2023/11/07 17:47:14


法國百年領導餐廚品牌 LE CREUSET 攜手美國知名室內設計師 Sheila Bridges，推出全新「Harlem Toile de Jouy 系列」鍋具瓷器，將優雅精巧的單色印花設計，完整展現於此次聯名系列中上，搭配 LE CREUSET 經典白色系鑄鐵鍋具與瓷器，為消費者帶來耳目一新的居家美學體驗。
 圖／Prestige Taiwan提供
Sheila Bridges 是一位富有創造力、非凡藝術洞察與遠見的設計者，以其經典多元兼具批判性的設計作品聞名，更因深具啟發性的自我表達風格、獨特的敘事手法及對於卓越工藝的鑑賞品味，深受藝術界推崇，其視覺藝術作品亦被公開展示於歐美各大國家的知名博物館及美術館中。
 圖／Prestige Taiwan提供
針對此次聯名合作，Sheila Bridges 進一步表示，「能經由 Harlem Toile de Jouy 的創作來歌頌非裔文化的獨特性，對我來說是極具意義的一件事，我也對於和 LE CREUSET 的聯名合作充滿興奮之情，期待與品牌共創可供家族們代代分享的傳家寶，讓消費者在餐廚搭配上，擁有更多詮釋自我風格與藝術品味的機會。」
 圖／Prestige Taiwan提供
全新「Harlem Toile de Jouy」系列，四款風格圖樣設計呈現在馬克杯上，詮釋跳花繩的女孩們、打籃球的男孩們、在建築前翩然起舞的男女、正在打扮造型的女子們。運用於早晨的咖啡時光，或下午茶聚會，皆十分合適。呈現不同以往的韻味，為居家風格增添令人沉醉的藝術情懷！全系列自 11/2 (四) 起，於 LE CREUSET 官方網站獨家上線開賣。
※本文由《Prestige Taiwan》授權刊載，未經同意禁止轉載，原文請點此。 