法國達飛海運調漲亞洲－地中海航線運費 漲幅最高100%
2024/01/03 10:56:30


法國達飛海運集團（CMA CGM）2日在網站公告表示，15日起調漲亞洲至地中海地區的貨櫃運價，最多比元旦貴上100%。

路透報導，達飛表示，從15日起至另行通知之前，達飛在亞洲和西地中海之間的40呎長集裝箱全貨種（FAK）運價，將從元旦的3,000美元上調至6,000美元。










前往東地中海、亞得里亞海、黑海和敘利亞的貨運價格也大幅提高。達飛發言人在接受路透採訪時拒絕提供更多漲價細節，只說該公司計劃逐步增加行經蘇伊士運河的船舶數量，也貯備在必要時評估並調整計畫。

葉門青年運動（Houthi，又譯胡塞）武裝分子在紅海對一些船隻發動襲擊以來，航運股已上漲，因為市場預期船隻繞道行駛將導致運費上漲。

丹麥馬士基的一艘船隻在周末遭襲後，馬士基和德國赫伯羅德（Hapag-Lloyd）2日均表示，貨櫃船將繼續避開經行蘇伊士運河的紅海航線。

馬士基說：「正在調查這起（攻擊）事件，我們將繼續暫停經行該地區的所有貨物運輸，同時進一步評估不斷變化的局勢。」「對我們的客戶來說，在最合理的情況下，船隻將改道，繞道好望角。」

赫伯羅德表示，其船隻將繼續避開紅海，繞道經行非洲南端，至少直到1月9日，屆時將決定是否繼續調整船隻航線。
延伸閱讀

VIP》紅海緊張局勢傷不到油價？留心三大引爆點擴大區域衝突
為何伊朗讓紅海更緊張？派出軍艦會讓胡塞有靠山更大膽
還是太危險！馬士基「延長」停駛紅海 運費可能調漲、股價勁揚6% 