法國頂級龐洛郵輪「卡地亞號」深入日本南方秘境 2024限定啟航！
2023/10/19 16:52:46


  ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康  
想要體驗法式奢華生活方式及精緻餐飲，遊歷別出心裁的航線，從另一個角度看世界，開啟海上奢華探險之旅！或是深入日本南方群島鮮為人知的隱世天堂、島嶼秘境，一次蒐集閃著夢幻藍的海域。如此美的意境只有百威旅遊推出的「龐洛郵輪卡地亞號8天～東洋亞馬遜、探索南方秘境之旅」航程，才能一次透視。還可以在春暖花開的季節，上岸延伸「京阪神花見賞櫻11天之旅」，感受日法風情交織的獨特航程，將在2024/3/23限定啟航，錯過即成絕響。
唯有探索型郵輪 才能帶您解鎖世界秘境
龐洛郵輪「卡地亞號」船尾提供小型遊艇，便利旅客探訪更深入的島嶼密境。　 圖／百威旅遊提供
廣闊的戶外甲板區，讓旅客可以自由體驗各式海上活動。 圖／百威旅遊提供
在龐洛郵輪上，法國餐高水準的視覺與味覺盛宴，天天呈現。 圖／百威旅遊提供
龐洛郵輪旗下小型高科技環保郵輪以「小即是美」為精神，探險型船隊僅配置92間搶房，打破一般人對豪華郵輪愈大奢華的迷思，適合喜歡悠閒或私人聚會的私密空間，已在高端郵輪市場蔚為風潮。此外，除了船上多元的頂級享受，探險型郵輪亦提供豐富登陸活動，小而美的噸位可停靠大型船隻無法造訪的港口，擁有專屬使用權，可解鎖人跡罕至的世外桃源，為觀光郵輪打開絕無僅有的新視野，引領全球奢華探險新風尚。
法式精髓陳設 聚集10大法式奢侈名品
卡地亞號由法國知名設計師Jean Philippe Nuerl打造。 圖／百威旅遊提供
舒適奢華的個人浴池，可將廣闊的海景一覽無遺。 圖／百威旅遊提供
如果想要悠閒的在房間露臺享用Room Service也不成問題。 圖／百威旅遊提供
卡地亞號由法國知名設計師Jean Philippe Nuerl打造，優雅放鬆的灰與白絕妙搭色艙房，柔和自然原木將溫尚典雅的法國美學，發揮到淋漓盡致，為航程留下絕倫記憶。龐洛也與各領域頂尖法國知名品牌合作，期許賓客於海上續享法式輕奢。像是客房中寢具用品，使用的是致力於設計、織造室內裝飾織物的Pierre Frey織品；備品則是有「沐浴界愛馬仕」美名的Diptyque；為您準備的茶包，是法國5星級飯店標配的PALAIS DES THS（茶宮殿）；頂級皮件品牌Bottega Veneta則將其經典編織工藝帶進郵輪生活中，如小羔羊皮抱枕就是出自BV之手！還有迷人舒服的香氛為Fragonard，一次囊括10大奢侈名品，帶領旅客走入法式典範。
難以到達的秘境6島 歷時6年探勘規劃
宮古島川平灣迷人的Tiffany 藍，讓人陶醉。 圖片來源／shutterstock
海上旅程結束後，剛好可以銜接日本櫻花祭。圖為大阪城櫻花盛開。 圖片來源／shutterstock
龐洛郵輪歷時6年探勘規劃，帶領旅客深入日本南方群島鮮為人知的隱世天堂、島嶼秘境，唯有搭乘具小型遊艇優勢的卡地亞號，可一次蒐集透著夢幻藍光的海域，以及一般行程難以到達的秘境6島，像是度假天堂石垣島、世外桃源竹富島、世界自然遺產西表島、終極之浜絕景久米島、「慶良間藍」海水的座間味島、珊瑚島喜界島，探訪完整保留原始風貌，亞熱帶自然生態寶庫。
此外，每逢日本賞櫻4月初滿開期，機票飯店都是一位難求。跟著從海上追櫻，不但季節剛好，海上行程結束後，旅客也能從海上一路延伸到日本本島，保證入住《京都千酒店》、《大阪希爾頓》等頂級飯店，讓旅客一次盡覽京阪神3地賞櫻名所，包含京都醍醐寺、蹴上傾斜鐵道與南禪寺策、嵐山渡月橋、二條城，大阪萬博公園、大阪城，神戶櫻花百選夙川河川敷綠地，讓旅客徜徉在春櫻的花花世界。
美好法國生活體驗 就從講究細節的法餐開始
精緻的法式料理，讓旅客每餐都有驚喜。 圖／百威旅遊提供
餐廳由摘下18顆米其林星星的傳奇主廚Alain Ducasse設計料理。 圖／百威旅遊提供
龐洛郵輪提供24小時美食免費享用，或是想在客房內隨點Room Service Menu，從前菜、主餐、甜點、雞尾酒、烈酒、香檳、葡萄酒都任您選擇！從您登船的那一刻起，整個航程中的任何時段，都「無限暢飲」服務。 此外，郵輪上餐廳由摘下18顆米其林星星的傳奇主廚「Alain Ducasse」所經營的《Ducasse Conseil》，打造經典法國料理，將法餐美好生活，傳遞海上C’est la vie！讓旅客天天享用法國餐高水準的視覺與味覺盛宴。
另外還有名氣勝過藍帶的Lenôtre，在法國人心中是精緻甜點和餐廳的代表；由Lenôtre所出品的長棍麵包、三明治麵包和特色麵包天天新鮮出爐。下午茶時刻，也可以品嚐Ladurée的馬卡龍，啜飲一口Palais des Thes，讓優雅氛圍蔓延開來。或是來口Jean-Yves Bordier波迪的手工奶油、Lenôtre selection雷諾特甜點和麵包，都讓旅客盡享法式甜點的活力與迷人香氣。
Alain Ducasse所經營的《Ducasse Conseil》，打造經典法國料理，將法餐美好生活，傳遞海上C'est la vie！ 圖／百威旅遊提供
法國KAVIARI晶鑽魚子醬，提升舌尖味蕾的絕妙滋味。 圖／百威旅遊提供
值得關注的是，法國官方排名中，位列第1等（Premier Grand Cru Classe）的5大酒莊之一的「拉圖酒莊」，在龐洛郵輪上的限定酒單上CHATEAU LATOUR，或是Charles Heidsieck哈雪香檳都可以無限暢飲。還可配上法國KAVIARI晶鑽魚子醬，提升舌尖味蕾的絕妙滋味。
藍眼（The Blue Eye）酒吧位於水下，可以欣賞神秘的海底世界。 圖／百威旅遊提供
舒適愜意的開放休憩空間，就算不下船來本好書也相當適合。 圖／百威旅遊提供
龐洛郵輪卡地亞號／基本資料
．船籍：法國
．建造年份：2022年10月下水
．總噸位：9,976噸
．總長度：131公尺
．總樓層：7層
．客人甲板：5層
．賓客數：168人
．服務人員：118人
．醫務室：1間
．負壓隔離病房：1間
．緊急隔離艙房：1間
為觀光郵輪打開絕無僅有的新視野，引領全球奢華探險新風尚。 圖／百威旅遊提供
龐洛郵輪卡地亞號／特殊資料
．餐廳：全景餐廳（Le Nautilus）設有酒窖、燒烤餐廳（Grill Restaurant），可俯瞰泳池甲板。
．酒吧：主酒吧（Main Lounge）、全景酒吧（Panoramic Lounge）、 藍眼（The Blue Eye）酒吧：位於0層（水下），可容納40名乘客。 ＊於基本酒單上的酒精、非酒精飲料，無限享用；另可加購《Pass Premium》，享用更多品項飲品。
．劇院：1座，可容納188人。
．休閒：與CLARINS™合作的水療中心：按摩和護理室、美容室KÉRASTASE／巴黎歐萊雅髮廊免費使用桑拿、健身房（白天開放）。
．通訊：全程免費提供WIFI服務
  ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康  
※本文由《旅奇傳媒》授權刊載，未經同意禁止轉載。 