法國精品音響 Devialet 史上最小真無線耳機新作「Gemini II」搶先看：依耳形智能動態降噪、24K鍍金巴黎歌劇院限定款絕美
2023/10/06 12:19:52


全球最受讚譽的音響企業之一Devialet，向來以世界級工程團隊致力於開發深具意義的設計和有影響力的科技，帶來令人驚艷的聲音體驗。最近更推出全新第二代真無線耳機「Devialet Gemini II」，進一步結合多項升級功能和嶄新技術如「Devialet適應性降噪技術™」及專利「AWR主動風噪抑制技術」，結合適應性降噪功能、強化人體工學設計，帶來無與倫比的全方位臻美音色，並於今年9月13日全球正式發售。
除了無出其右的音質，外型設計也簡約時尚，Devialet Gemini II新品發布會特別力邀實力派音樂才子ØZI蒞臨現場，本身也是品牌愛好者的他配戴Devialet Gemini II第二代真無線耳機帥氣出席、共襄盛舉。
DEVIALET GEMINI II 真無線耳機台北發布會現場。 Photo／Devialet
兩大全新專利技術
「Devialet Gemini II」真無線耳機導入了兩大全新專利技術。專為第二代耳機研發的「Devialet適應性降噪技術™」，能自動根據耳形進行動態調節，確保在任何環境下都能享受更佳的降噪效果。這項技術亦能有效減少音訊失真和白噪音，同時提升電池續航力。
此項科技採用現有的專利「IDC®️內部延遲補償技術」，混合了雙麥克風結構搭配特定的數位濾波器。IDC®️技術能完美地補償降噪迴路產生的內部延遲，從而顯著提高降噪效果，在高頻尤其明顯，令Devialet Gemini II真無線耳機成為真正首屈一指的降噪耳機。
此外，「Devialet Gemini II」真無線耳機更採用全新專利「AWR主動風噪抑制技術」，能有效減緩風噪干擾聆聽體驗。每個內建麥克風均塗上一層抗風材料，當風吹到耳機表面時，腔體設計也能保護麥克風振膜不受其影響。
軟體方面，則備有超強大的Devialet風噪偵測演算法，可根據四周環境智慧控制主動降噪和通透模式的設定。此外，AWR技術結合重新設計的語音通話結構，令通話更加清晰。全新的骨傳導感測器可提升接聽電話的音質、波束成形麥克風則能精準捕捉講話的聲音並濾除環境音，確保每次通話都能清晰流暢。
Devialet Gemini II 真無線耳機。 Photo／Devialet
品牌史上最小的產品
Devialet專家團隊深入研究聽覺體驗和人耳構造，打造能契合任何耳型更臻完美的曲線，即使在移動中也能保持穩定；並隨附四種通用尺寸的隔音耳塞，提供更高的配戴穩定性，並貼合耳朵的輪廓，讓愛樂人享有擁有輕如無物的舒適配戴感。
Devialet Gemini II 整體更顯輕巧纖薄，方便攜帶。這款新世代的高級真無線耳機配有霧黑及霧白兩款經典色。此外亦推出Opéra de Paris巴黎歌劇院限定款，以此慶賀Devialet與此極具代表性的法國文化地標之間的精彩合作。Opéra de Paris系列的產品均採用華麗奪目的24K鍍金外層，呼應巴黎歌劇院的鍍金內飾，讓人享受極致奢華的革命性音色。
Devialet聯合創辦人兼董事會主席Pierre-Emmanuel Calmel表示：「Devialet Gemini II真無線耳機是Devialet聲音體驗變革的重要里程碑。我們的工程專家團隊致力於將卓越音質納入小巧耳機，在面對Devialet品牌有史以來體積最小的產品研發上，更是身負艱鉅的成敗挑戰。Devialet Gemini II凝聚了超前技術和大膽的奢華與創新，我們再次為真無線耳機領域帶來全新可能。」
Devialet Gemini II 真無線耳機_霧黑。 Photo／Devialet
震撼音色澎湃升級 便攜操作完美流暢
Devialet Gemini II真無線耳機大幅改善連接性及操作性，揉合各項先進科技，讓用戶體驗猶如置身現場的醇美聲效，以更高層次的聽賞享受，改寫入耳式耳機的既定標準。
此外，Devialet Gemini II真無線耳機還配有藍牙5.2的多點連接功能，可同時連接最多兩個裝置，切換更迅速流暢，隨時隨地感受更澎湃的聽覺饗宴；以及IPX4防水功能，專屬APP內應用程式內也增設觸控自訂功能；而且擁有特長電池續航力，每次充電可使用5小時，搭配充電盒使用更可提供22小時續航力。Devialet品牌專售店、授權經銷商門市和線上通路正式發售。
延伸閱讀
愛馬仕旗下法國皇室御用水晶Saint-Louis「品茗系列」新亮相：攜手法國侍茶師先驅、結合中西方水晶和瓷器超優雅！
【日本旅遊推薦】Tiffany & Co.銀座旗艦店絕美亮相：改造隈研吾設計珠寶語彙建築、 英國鬼才藝術家Damien Hirst百花創作超吸睛！
香控必去！藝術香氛品牌 Diptyque 療癒新作「大千之境」首登台：首款可補充式香氛、時間限定主題套房與藝術展高雄將登場
蘇富比首爾新空間揭幕！位於黃金心臟地帶、Bansky 震驚全球名作《沒有氣球的女孩》領銜！
Belmond 北美最大奢華飯店改建「Maroma」開箱：建築靈感源自瑪雅文化、攜手嬌蘭推出蜂蜜神聖靈性療程！
※本文由《Tatler Taiwan》授權刊載，未經同意禁止轉載。 