法國殿堂級水晶品牌 Baccarat 跨界攜手 AHA Saloon 盡享頂級工藝器皿與雞尾酒優雅融合的藝術之美
2023/12/16 11:50:00


  ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康  
全球知名的巴卡拉世界雞尾酒巡迴之旅將在充滿濃厚節慶氛圍的美好時節航駛至台灣！法國殿堂級水晶品牌「Baccarat」將跨界攜手曾於亞洲 50 大酒吧榮獲第 10 名殊榮、同時也是排名世界最佳酒吧第 56 的 「AHA Saloon」精彩推出璀璨調酒盛典！自 12 月 1 日起至 2024 年 2 月 29 日止，於 AHA Saloon 獨家限定展演。
由 AHA Saloon 共同創辦人 Jeffrey 張勳進及 Victor 楊宜賓以 Baccarat 最經典也最具標誌性的 Harcourt 哈寇特酒器為靈感發想，結合台灣在地的人文風土精心打造四款獨一無二、既復古又創新的雞尾酒特調。歲末冬季，邀您一同歡快地輕搖酒杯，微醺盡享 Baccarat 水晶頂級工藝與雞尾酒優雅融合的藝術之美！
 圖／Prestige Taiwan提供
Harcourt 哈寇特的不朽傳奇
針對此次 Baccarat Cocktail World Tour 巴卡拉世界雞尾酒巡迴之旅，品牌特別選用自 1841 年問世至今仍歷久彌新的 Harcourt 哈寇特系列作為活動酒器。Harcourt 哈寇特系列是 Baccarat 最悠久經典的曠世鉅作，更是品牌永恆的驕傲！以精湛純熟的手工平面切割技術打造經典的六角形切割杯身，賦予酒杯力量、剛強與純正的精神，它的設計與器型迄今已延續近 2 個世紀未曾改變，完美印證 Baccarat 的精湛工藝與不凡品味。
其最早的愛用者可追溯到法國拿破崙一世，雅緻又堅固的哈寇特酒杯陪伴拿破崙一世征戰各個大小戰役；1824 年，此系列更因被法國貴族波林．哈寇特選為婚宴酒器使用而得名，並於 1841 年以 Harcourt 哈寇特為名正式亮相於市，至今仍是全球最多皇室貴族的御用酒器，也是法國總統在愛麗舍宮宴客時的指定酒器。
 圖／Prestige Taiwan提供
四款專屬雞尾酒
《和平會是什麼模樣》
 圖／Prestige Taiwan提供
翻轉經典調酒綠色蚱蜢將酒液以冰沙的形式呈現，並將酒精自傳統使用的素材中以現代手法抽離，再從奶的香氣以及西方常見的主食原料麵粉做為延伸裝飾的素材，額外添加的花生及花椒風味則畫龍點睛地增添風味及食趣，使其平易近人又不失樂趣，也為沉著穩重的哈寇特復古威杯增添活潑氣息。
《我們都是知善惡樹》
 圖／Prestige Taiwan提供
以東方常見的茉莉綠茶為隱身其中的風味主體，並依《聖經》中提及的禁果故事為意象，運用西洋梨與台灣紅心芭樂作為果的延伸，樹與花的意象則以抹茶粉及鹽漬櫻花葉做為點綴。緋紅色的酒液與 Baccarat 的品牌色兩相呼應，盛裝在 Baccarat 最悠久的代表酒器哈寇特高腳杯中，更顯氣度非凡！
《平安禮炮》
 圖／Prestige Taiwan提供
以改造經典調酒 French 75 為發想創作，酒液以 18 世紀代表高貴皇室的紫色與皇室貴族御用酒器首選的 Baccarat 相襯，在風味上則選擇在古歐洲象徵神聖的山楂以及在東方文化象徵清新高貴的桂花為主體呈現，清爽優雅的酸甜滋味完美映襯哈寇特夫人酒杯的柔美與細緻。
《一千零一夜》
 圖／Prestige Taiwan提供
寇特夫人香檳杯為哈寇特夫人系列酒器之一，與哈寇特系列採用相同設計理念，除蘊含原有哈寇特酒杯的皇家細節外，更多了優雅而內斂，柔和線條呼應哈寇特酒杯的耿直，亦為見證哈寇特夫婦的愛情。而調酒的部分以一千零一夜這款法國香水為名，帶出女性的典雅溫柔，風味的部分則是使用自製肖楠木烈酒搭配台灣巨峰葡萄，譜出優雅細膩、帶有台灣色彩的木質調酒，沉穩而優美也再次呼應著哈寇特夫婦堅定不移的動人愛情。
  ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康  
※本文由《Prestige Taiwan》授權刊載，未經同意禁止轉載，原文請點此。 