波士頓百年傳統 泳士冒寒「極地跳水」慶新年
2024/01/02 11:13:31

美國許多民眾今天跳入波士頓港（Boston Harbor）冰冷海水中慶祝新年，延續當地120年來的元旦傳統。
法新社報導，這項「極地跳水」（Polar Plunge）的參與者在略高於冰點的氣溫下跳入攝氏6度的水中。有些人去年失去的摯愛也曾參加過這項活動，他們拿著這些摯愛的照片，在風笛伴奏下跳水。









來自波士頓這個熱愛運動城市的「泳士」們，有些戴著曲棍球面具，或穿上支持球隊的球衣；有的則是換上像是耶誕老人的紅色套裝等節慶服裝參加，還有一家人甚至打扮成蜜蜂來紀念已過世的父親。
來自麻薩諸塞州羅斯林代爾（Roslindale）的65歲民眾譚納（Ruth Tannert）告訴法新社：「以這種方式開始新的一年，我感覺自己從水中出來時重獲新生。確實如此，我的意思是，我快凍死了，但感覺真的很好。」
「以這種方式開啟新的一年，我想不出還有什麼其他更好的方式。」
美國有許多這樣的冷水游泳俱樂部，但波士頓的LStreet Brownies聲稱是其中最古老的俱樂部之一，其元旦跳水傳統可以追溯到1904年。 