泰國美女 Naree Boonyakiat 首度來台獻藝 台北萬豪酒店「泰靚‧私廚狂饗」美食饗宴登場
2023/10/26 14:41:44


有台北最美Semi-Buffet美譽的Garden Kitchen，自2023年10月22日至11月30日限期推出「泰靚‧私廚狂饗」泰國美食饗宴，特別邀請被泰國時尚雜誌譽為「值得關注的泰國頂尖女廚師」之一的泰國美女私廚Naree Boonyakiat首次登台客座，半自助午間饗宴含泰式經典主餐，每位1,580元+10%起，可一次品嘗泰國北、中、南各地獨特在地風味料理，從皇室菜品至特色街頭美食、人氣小吃、在地大排檔等多達20款佳餚。
此外特別於10月25日至10月27日期間，獨家推出三場私廚客座晚宴，晚宴每桌35,000元+10%，每桌10位，打造六道式精緻位上料理，品味獨一無二泰式私廚盛宴。
經典泰式椰子冰淇淋。 Photo／台北萬豪酒店
出身自曼谷的知名私廚Naree Boonyakiat奉行「美食為真正藝術Food is a true form of art」，早期曾學習過芭蕾舞及藝術，擔任職業編舞，相當多才多藝。Naree目前擔任餐飲顧問、主廚，以及私人宴會主廚。擅長運用鮮豔的色彩及創意擺盤，以精緻泰式料理著稱。曾在電視節目2019泰國版廚藝競賽節目《The Next Iron Chef.》挑戰賽亮相。並於2022年為參訪泰國的日本首相岸田文雄餐敘設計菜單及掌廚。
台北萬豪酒店Garden kitchen的3場私廚客座晚宴，包含以鮮美河蝦及特製醬汁入鍋爆炒而成的泰國國民小吃「經典泰式炒河粉」。 Photo／台北萬豪酒店
台北萬豪酒店邀請被泰國時尚雜誌譽為「值得關注的泰國頂尖女廚師」之一的泰國美女私廚Naree Boonyakiat首次登台客座。 Photo／台北萬豪酒店

三場私廚客座晚宴，一開放訂位即詢問熱烈，目前僅剩10月27日單一場次，知名私廚Naree將獻上多道拿手經典泰國料理，包含有「咖哩之王」美譽的南方風味瑪莎曼咖哩搭配日本宮崎A5和牛及泰國香米，及以鮮美河蝦及特製醬汁入鍋爆炒而成的泰國國民小吃「經典泰式炒河粉」，從前菜、湯品、沙拉到主菜及甜點共六道式經典佳餚，充分演繹泰式獨有風味。
有台北最美Semi-Buffet美譽的萬豪酒店Garden Kitchen。 Photo／台北萬豪酒店
若搶訂不到私廚晚宴，Garden Kitchen自2023年10月22日至11月30日同步推出「泰靚•私廚狂饗」泰國美食饗宴，成人用餐每位1,580元+10%起，享豐盛自助美饌與自選主菜乙份，7至12歲孩童每位680元+10%起，享自助美饌與特製兒童餐點。（優惠不併用）詳詢台北萬豪酒店地址：台北市樂群二路199號。
延伸閱讀
【Tatler編輯推薦】台南8家復古咖啡廳推薦：百年老屋建築改造、70年代港風回憶、享受日式昭和情懷
極具張力的板前用餐、A5日本和牛與北海道直送海鮮！頂級無菜單燒肉「板前中山」5大亮點一次看
透天老宅重新改造、台灣特色食材的經典日料、專業唎酒師駐店！融合台日風味的「小麥所旨火串烤」居酒屋
專屬台灣，限量100盒「狐狸鳳梨酥」！小狐狸咖啡廳 Café Kitsuné 秋季新品正式亮相
澳洲最古老畜牧公司精品和牛、套餐大玩多國料理技法！六度米其林一星「教父牛排」秋季新菜正式亮相
※本文由《Tatler Taiwan》授權刊載，未經同意禁止轉載。 