泰國平價連鎖飯店插旗北海道函館！可愛綿羊陪你睡
2023/10/03 12:13:05


小資旅人暢玩北海道函館，住宿又有新選擇了！目前在泰國擁有10棟分館的連鎖飯店品牌「kokotel」，今年9/12起首次插旗日本，地點就選在深受國內外觀光客喜愛的函館。
無論大廳或客房，館內到處都能看到品牌吉祥物綿羊的可愛身影。　 圖片來源／Relo Vacations, Ltd.
地理位置距離函館機場、JR函館站車程約15～20分鐘，前往四季皆美的星星形夢幻景點「五稜郭」，車程則只要5分鐘就能抵達！目前設置雙床房、雙人房與單人床位共3種房型，適合喜歡簡單住一晚的旅人筆記。
客房使用溫和鵝黃色調，整體設計也走簡約風。 圖片來源／Relo Vacations, Ltd.
雖然是平價的3星級飯店，但 kokotel 品牌概念主打提供 bed & café 的貼心服務，專門為朋友、家人同遊客群打造舒適住宿空間，館內咖啡廳也是住客必體驗亮點。以 kokotel 函館來說，1樓附設的懷舊風咖啡廳提供每日變化菜色的早餐套餐，搭配上咖啡只要550日圓銅板價就能大啖美味。
菜色變化多端的早餐在每日6：30～8：30提供，即使長天數入住也不怕吃膩。 圖片來源／Relo Vacations, Ltd.
此外，館內也設有投幣式洗衣房，以及提供腳踏車租借等貼心服務。曾住過函館的旅人可能會覺得眼熟，飯店以過去的 Simplest 函館飯店（函館最簡約飯店）舊址翻新而來，即日起透過官網預約能享翻新品牌9折方案，雙床房不含早餐每人每晚6,200日圓起。
小資旅人想更省荷包則能選擇男女混合樓層的單人床位，只要不到3,000日圓就能住一晚。 圖片來源／Relo Vacations, Ltd.
kokotel 函館
．交通：函館機場出發車程約20分鐘；JR函館站車程約15分鐘；JR五稜郭站車程約8分鐘。
．地址：北海道函館市富岡町3-19-9
※本文由《旅奇傳媒》授權刊載，未經同意禁止轉載。 