泰勒絲行程表還原接洽過程 趙少康：文化部藏拙比較好
2024/01/02 16:40:43

國民黨副總統候選人趙少康昨在副總統電視辯論會上稱，去年曾邀美國流行天后泰勒絲來台卻沒成行，是因害怕台灣打仗，引發討論。趙今早陪立委候選人葉元之車掃，拿出泰勒絲的行程表，並還原去年7、8月接洽過程，表示手機裡都有接洽過程，「文化部不知道就不要亂講，藏拙一點比較好」。

趙少康一開始拿出泰勒絲的行程表，表示他講的都是實話，泰勒絲唯一有空檔是3月左右，本來都有考慮，但因為政策關係婉拒，「質疑的人有聯絡嗎？有行程表嗎？」並說自己手機裡面還有與對方經紀人來回溝通的紀錄，文化部不知道就不要亂講，就少講話，藏拙一點比較好。










趙少康還原去年接洽過程，表示去年7、8月接到訊息說，泰勒絲有可能可以來，詢問中廣要不要合辦，他找了兩個場地，一個先問桃園市長張善政關於桃園體育場，但因為有球賽問題，隨後突然想起大巨蛋，他改問台北副市長李四川，大巨蛋有沒有可能開放，李也回「當然可以」，但因為有保密條款不能透露大咖身分，李四川就介紹遠雄的人給他，說「這對北市形象提升也有幫助」。

趙少康說，只是後來搞了半天，「說台灣有戰爭風險，這我其實不應該講的，抱歉」，今年大家又在問泰勒絲，他們就聯絡美國是否可以透露，對方就說因為地緣政治的風險，不要講有戰爭風險，但他現在卻被媒體逼出來講戰爭，「官方用語就是地緣政治風險」，不過現在有沒有改變也不一定，搞不好北市長蔣萬安去邀請面子更大。

現場媒體追問那是否其他大咖也會怕？趙少康說，每個人考慮的點不同，泰勒絲是大牌中的大牌，可能她的團隊考慮比較多。趙少康一開始拿出泰勒絲的行程表，並還原去年7、8月接洽過程。記者張曼蘋／攝影 