泰國都喜集團雙飯店插旗京都！融合泰國高貴、日式高雅的極致饗宴 5星都喜天麗全新開幕
2023/10/30 16:12:31


泰國知名房產開發商都喜國際（Dusit International）於今年正式插旗日本、進駐京都古城，以親切服務、提升幸福感、運用在地特色串聯旅客與當地文化、永續經營等4大主題概念為創作靈感，在客房、餐飲、休閒設施等方面為京都帶來前所未有的住宿體驗。
(上圖)都喜天麗大廳猶如藝廊一般的空間。(下圖)ASAI酒吧上方清水舞台造型。 圖／TTN旅報提供
為了讓更多台灣旅客快速認識2家飯店，隨著飯店開業，今年6月、9月由都喜台灣公關總監蔡璧如陸續帶著媒體、KOL前往開箱！進入暑假即傳來捷報，旗下ASAI旅店在6月開幕後台灣即成為住房率第一客源市場，奢華5星飯店京都都喜天麗在9月開幕，再次帶媒體前往，開箱這座徹底讓六感放鬆的城市綠洲。
(左起)京都都喜天麗飯店暨ASAI四条旅店總經理山下誠、都喜台灣公關總監蔡璧如與京都都喜天麗飯店暨ASAI四条旅店商務部專案經理宮川洋一。 圖／TTN旅報提供
5星級的熱情款待
在京都這座擁有豐富文化和歷史的城市，以其寧靜優美的風景、古老的寺廟聞名於世，9∕1全新開幕的京都都喜天麗（Dusit Thani Kyoto）共有147間客房。飯店不僅位於京都車站附近，方便遊客以此為據點探索京都，5星級的服務、道地的泰式餐飲、充滿當地特色的日式高雅，以及一系列奢華的設施，包括SPA和健身中心，讓人們在這個充滿魅力的城市中度過一段難忘的時光。
京都都喜天麗飯店以其卓越的5星級服務而自豪。飯店強調以六感的沉浸式體驗，讓身心徹底放鬆。從踏入大廳的那一刻起，首先伴隨眼前優雅高貴一幕的便是淡雅的特調薰香，工作人員無微不至的照顧每個細節。無論是商務差旅還是休閒度假，這家酒店都能提供一流的住宿體驗。
脫穎而出的六感飲食體驗
京都都喜天麗飯店的餐飲體驗令人難以忘懷。餐廳的部分可以說是京都都喜天麗店的主要亮點，其中話題性最高的是「Ayatana」（泰語「六感」的意思）。Ayatana由2位來自泰國先前在曼谷摘星的星級主廚坐鎮，將其美味料理在地化創新的同時，呈現泰國與日本料理的精髓，採用永續食材，打造直達感官的體驗，菜單上的每一道菜都經過精心設計，以最新鮮的食材和獨特的烹飪技巧製作而成。
所謂的泰式六感旅程包括進到餐廳由工作人員發放不同香氣的扇子給旅客邊搧風邊聞（嗅覺），藉由去除外界的氣息而先沉澱下來；經過庭院可欣賞美景（視覺）並聽風聲（聽覺），接著洗手（觸覺）、品嚐美食（味覺），最後則是滿滿的感動，用餐完畢後工作人員再以頌缽畫下完美的句點。
(上圖)前往餐廳必經的庭園區。(左下圖)客房內優雅的飲茶空間。(右下圖)運用香料與紫蘇的泰日絕配前菜。 圖／TTN旅報提供
另外同樣令人期待的特色鐵板燒「紅葉」則是充分體現了關西地區的烹飪技巧，並嚴選優質日本食材。早餐是精緻的單點套餐搭配自助式吃到飽的沙拉、飲品、麵包等等，同時，飯店還提供了具有高雅的用餐場所，沿著庭園步入餐廳，可欣賞美麗的庭園風景，能感受到京都的文化氛圍。
還有一家獨特的甜點工作室Kati，作為京都市中心第一家泰式甜點工作室，將新鮮獨特的椰子甜點帶到了京都市中心呈現道地泰國甜點。
身心放鬆的天堂
除了優美的住宿和美食外，京都都喜酒店還提供一系列5星級設施，使住宿體驗更加豪華。酒店的SPA提供各種舒適的按摩和護理服務，在放鬆身體的同時恢復活力。SPA的氛圍充滿寧靜，適合放鬆身心，享受美好時光。此外，酒店還設有現代化的健身設施，配備最新的健身設備，使旅客能夠保持健康和活力。
在京都都喜酒店，可體驗到泰式高貴和日式高雅的完美結合，以及5星級的服務和設施，無論是來品味美食、探索文化還是放鬆身心，飯店本身就是一個景點呢！
開心農場無毒上菜！
為落實永續旅遊，都喜近日開辦了「開心農場」與「有機茶園」，創造雙贏局面，由於「可持續發展」是都喜集團運營的核心指導原則之一，2家飯店已與京都當地小原農場（OHARA FARMY）合作推出「都喜農場」，相當於自創開心農場。從菜園收穫的蔬菜將供應到日本各地飯店的餐廳餐桌上，共同創造雙贏！農場已經開始種植香菜和一些泰國美食不可或缺的蔬菜，收穫的蔬菜將在京都都喜天麗飯店和ASAI京都四条旅店的餐廳和酒吧供應。
由於「永續經營」和「在地化」是都喜國際集團全球飯店營運的重要理念，獨有的「都喜茶園」以確保食安品質，採取有機農法全力供應高品質茶葉，讓旅客玩的開心，吃的安心，鼓勵在旅遊的同時做到保護環境愛地球，預計將掀起一波永續環保觀光熱潮。
(圖1)隱藏巷弄的ASAI旅店。(圖2)泰式料理精緻上桌。(圖3)床下收納空間。(圖4)簡潔舒適的客房。 圖／TTN旅報提供
ASAI以「過生活」為理念 提供家一樣的舒適氛圍
ASAI四条旅店不僅是都喜集團在日本的第一據點，還將「過生活」視為精神，提供清水舞台造型的吧檯、地道的泰式料理和簡約而寬敞的客房。ASAI四条旅店的經營理念是「過生活為精神」，這個理念源自都喜集團，它強調生活的真實和價值，提醒人們要珍惜當下，感受生活的美好。在京都ASAI四条旅店，這一理念貫穿整個酒店的經營和服務，為客人營造了一個獨特的住宿體驗。
‧融合藝術空間感
ASAI四条旅店的大廳吧檯是一個極具藝術感和泰式風情與日式傳統美學的空間，它以清水舞台為靈感，造型獨特而令人印象深刻。在ASAI四条旅店的吧檯，可以欣賞到這一建築的獨特造型，同時享受著一杯美味調酒。
‧將泰國街邊小吃精緻化上桌
在ASAI四条旅店也可以品味到地道的泰式料理，多種精心設計的泰國菜餚以濃厚的泰國辛香料搭配日式精緻擺盤，創意十足，無論是經典的綠咖哩、泰式辣炒粉絲、咖哩螃蟹、生春捲等，都將帶給人們一個美味的味覺體驗。
泰國料理以其多樣性、風味和香料而著稱，而在ASAI四条旅店，廚師們將這種美食精髓帶到了餐桌上。食材的選擇和烹飪技巧的傳承使每一道菜都具有最純正的泰國風味。此外，餐廳的氛圍設計獨特，讓你彷彿置身於泰國的街頭小吃攤旁，輕鬆感受到異國情調。
‧簡約舒適的客房空間
ASAI四条旅店的客房設計簡約而溫馨，提供舒適的休息之地。客房的設計注重細節，以營造出現代感和舒適感。
ASAI四条旅店將大自然融入了現代建築中，創造出一個和諧的空間。公共區域和客房都充分利用了自然光線和綠色植被，讓人感受到自然的美麗。這種大空間運用為酒店增添了舒適和寧靜，讓人可在轉瞬之間逃離城市喧囂，沉浸在寧靜氛圍中。
無論是品味美食、欣賞藝術，還是追求寧靜，ASAI四条旅店都能滿足旅人的各種需求，讓人體驗到過生活為精神的真諦。
※本文由《TTN旅報》授權刊載，未經同意禁止轉載。 