泰勒絲來台有譜？李四川坦言「有困難」：時間較侷促
2024/01/01 17:33:38

台北市長蔣萬安透露將邀請美國流行天后泰勒絲來台北大巨蛋辦演唱會，台北市副市長李四川今說，公關公司將在1月8日與泰勒絲團隊開會，但李坦言「加入有困難」，因時間安排上較侷促，並還原當初泰勒絲團隊決定到新加坡、日本開唱時，當時大巨蛋還沒完工。

泰勒絲演場會場場秒殺，去年舉辦巡迴演唱會「The Eras Tour」（我的時代演唱會），去年6月21日公布下半年及2024年演唱會場次，亞洲僅有日本及新加坡場，令不少台灣歌迷心碎。不過蔣萬安透露將邀請美國流行天后泰勒絲來台，讓歌迷滿心期待。










李四川今日為新北立委候選人洪孟楷輔選掃街，被問及泰勒絲是否來台有譜，李說，目前有公關公司配合泰勒絲美國的團隊，公關公司來接洽台北市府，希望能夠在大巨蛋辦演唱會，不管是遠雄、市府都是樂觀其成，並將在1月8日開會，努力在泰勒絲到亞洲巡迴演唱時加入台灣。

不過李四川坦言，據他們了解，這種大型演唱會都早就安排好，「要加入有一些困難」，但市府都是秉持樂觀的心態，只要泰勒絲願意來台開唱，我們都樂觀其成。至於泰勒絲團隊有什麼考量，李說他不清楚，但可能是因為比較侷促，他們決定到新加坡、日本開唱時，當時大巨蛋還沒有完工，現在完工有人提出希望在這中間空擋，有沒有機會來台灣再到日本。台北市副市長李四川（中）今日為新北立委候選人洪孟楷輔選掃街。記者劉懿萱／攝影 