泰勒絲去年曾要來台開唱？趙少康爆：結果因地緣政治不敢來
2024/01/01 16:35:27


副總統候選人電視辯論會今天下午舉行，國民黨副總統候選人趙少康說，去年中廣邀請美國流行天后泰勒絲來表演，泰勒絲本來要來，後來不敢來，他們擔心台灣有地緣政治風險，連藝人都不來，外資敢來嗎？民進黨副總統候選人蕭美琴表示，外資沒有不敢來，蔡英文總統任內外資投資在台灣創新高，外資非常看好台灣。

交互詰問時，民眾黨副總統候選人吳欣盈提問，在國際關係上，台灣必須以財經外交為主，雙項投資才能建立堅如磐石的實質關係。2022年來台投資前三名國家分別是丹麥、日本、澳洲，請問兩位候選人知道美國投資台灣多少嗎？護國神山台積電被比喻成美積電，美國投資台灣多少錢呢？不會只有軍工產業吧？










趙少康表示，曾有美國華爾街基金經理人找他談，這些人擔心台灣會不會打仗，擔心台灣有地緣政治風險，很多外資不敢來，台灣有錢資本也跑到國外去。最近台北市長蔣萬安邀請泰勒絲表演，去年中廣就邀請泰勒絲，本來要來，後來不來，因為他們擔心台灣有地緣政治風險，連國際級藝人都不敢來，資本家會來嗎？

趙少康說，台灣沒有和平環境，就沒人敢來投資，沒人來投資，台灣就不可能有進步的企業來台灣發展，台積電還要往外跑。民進黨讓海峽兩岸緊張，美國天天放話會打仗，嚇走多少資本，外資不來，年輕人薪水怎麼會高呢？道理就這麼簡單。

蕭美琴表示，外資沒有不敢來台灣，蔡英文任內外資投資創新高超過2兆台幣，台灣投資方案成功吸引許多台商回來，持續促進產業轉型，謝謝許多美商公司谷歌、美光等持續加碼投資台灣，微軟也在台灣成立研發中心，大家看好台灣，支持台灣。

蕭美琴說，民進黨政策改善台灣基礎，同時創造被信任的資安環境。過去有外商把台灣當進軍中國大陸的跳板，近來許多外資撤離大陸來台灣。台積電到美國投資，台積電是台灣的驕傲，不應該被政治消費，台積電依照自身產業布局，往全世界擴張，同時加碼投資台灣，政府要做他們的後盾，協助他們解決問題。

吳欣盈認為趙少康辭中廣董事長是作秀，趙少康表示，他當然是真心要辭，他在等民進黨總統候選人賴清德，結果賴清德不辭，也不捐，要等到居民有保障才肯捐，賴清德才是緩兵之計、轉移焦點。
延伸閱讀

泰勒絲要來台灣開唱？李四川曝最可能時間是這幾天
泰勒絲來台有譜？李四川坦言「有困難」：時間較侷促 