泰國 Dusit 集團插旗京都二部曲！都喜天麗飯店優雅豪奢重永續 享沉浸式六感體驗
2023/10/22 12:19:00


下次到京都玩，你又多了一個住宿好選擇。
繼6月ASAI京都四条旅店見學之旅，10月初再快閃造訪京都全新開幕的五星級都喜天麗飯店(Dusit Thani Kyoto)。位於蛋黃區的它，就介於世界文化遺產西本願寺、東本院寺之間，集都會繁華與文化薈萃，好逛好買且舒心，祇園、鴨川、京都塔、清水寺，用散步的心情就能走到，即使去金閣寺也只要20分鐘車程，地理位置可謂得天獨厚！
前往世界文化遺產金閣寺只要20分鐘車程。 圖／陳志光、游慧君
同樣是泰國Dusit集團在京都的投資，兩者的市場定位雖有區隔，但軟硬體設計上都兼容並蓄、努力呈現泰國與京都的文化面向，餐食也巧妙結合泰國與京都濃濃的元素多所著墨。
相較下來，京都四条旅店走的是雅緻氣質的文青路線，彷彿是間誠品書店般的存在；而平均房價落在12,000元的京都都喜天麗飯店，便猶如都會中的綠洲，著重在高檔豪奢的沉浸式六感體驗，兩者的不同調性，正可切出不同的消費族群，甚至也可以是同一族群但分次造訪，因為他們每一趟追求的感受、功能不盡相同，京都四条旅店與都喜天麗飯店，正可分別滿足不同的需求，而且給得極致。
接著，我們好好聚焦在這間泰國Dusit集團插旗京都的全新力作，並且拉高規格，一窺京都都喜天麗飯店的堂奧。
這間主打沉浸式體驗的五星級酒店，距京都車站僅8分鐘步程，開宗明義就是要將獨特的泰式熱情和好客氛圍帶到日本。
剛從京都車站上車，還來不及打理好情緒，車子已抵達飯店，眼前的一切，有一種美好來得讓人措手不及的感覺。整體設計、視覺美學都相當賞心悅目，服務人員也十分親切體貼，我試著用嚴苛的尺度去審視或挑剔一些細節，結果都沒打槍到，看著那種順暢到位、不見生澀的程度，反倒自己嘀咕了起來，不太像剛開幕！
從大堂寓意著「祝福」的泰式巨型緞帶、穿過精心梳理打造的日式禪意中庭，走著走著，經過宛如在花園天堂洗滌身心的泰式SPA、再緩緩移駕到酒吧裡融合京都四条與曼谷席隆的旗艦調酒，在這飯店的各角落，毫不違和地上演著「泰魂日髓」的圓融戲碼。
從大堂寓意著「祝福」的泰式巨型緞帶開始，京都都喜天麗飯店的各角落，輪番上演著「泰魂日髓」的戲碼。 圖／陳志光、游慧君
穿過植栽園藝精心梳理打造的日式禪意中庭，一窺都喜天麗飯店的堂奧。 圖／陳志光、游慧君
置身宛如花園天堂裡洗滌身心的泰式SPA泳池，令旅人勞頓全消、通體舒暢。 圖／陳志光、游慧君
泰式餐廳裡有著日本傳統特殊金繼、又稱「金繕」的擺飾，是「泰魂日髓」的體現。 圖／陳志光、游慧君
原來，整個氛圍的營造，從剛進飯店大廳、最先映入眼簾的迎賓金色大堂櫃檯，就已揭開序幕，設計者以來自日本京都、泰國大城府的古都文化，和令人驚歎的建築為靈感，將泰國人的熱情好客與日本人注重細節的傳統，透過現代風格作華麗的詮釋。置身其中，旅途中的疲勞消除大半，既優雅又舒適，很令人舒心，肯定是度假放空的好地方。
所以，從溫馨的大堂酒廊、中庭的禪意庭院，到豪華的客房，每個空間都經過巧思設計、有其寓意，147間佈置典雅的客房，分布在四個不同樓層，讓入住賓客沉浸在優雅而放鬆的氛圍中。
同行旅伴說，最切身有感的，要算是40平方米起跳的客房空間、浴室地板上滿版大器的親膚地墊、和浴缸裡的頸枕，還有那強勁有力、吹來不燥熱，完勝D牌的吹風機了。
布置典雅的客房，讓賓客沉浸在優雅而放鬆的氛圍中。 圖／陳志光、游慧君
窗外不遠處就是世界文化遺產西本願寺的一部分，閒暇之餘可外出走走。 圖／陳志光、游慧君
對於美食饕客來說，入住京都都喜天麗飯店就對了。Ayatana六感泰式餐廳、特色鐵板燒紅葉餐廳(Koyo)，除了可以大啖美食，多樣化的美食呈現，還可以拓展視野。
深得我心的Ayatana六感泰式餐廳，是由兩位星級主廚坐鎮，將泰國料理在地化。他們最厲害且獨特創新的概念是，提供泰國美食、日本烹飪的縮影，並採用新鮮的永續食材烹飪，像都喜集團自家距離飯店20分鐘車程的「都喜農場」，就種植不少在飯店餐廳與酒吧餐食入菜的一些泰國餐食所需的蔬菜，既新鮮又減少碳足跡。
特色鐵板燒紅葉餐廳(Koyo)則是在omakase(交給師傅處理)的概念下，透過師傅嚴選優質食材與精湛的廚藝，讓賓客飽餐一頓的同時，還可以體驗到關西地區的烹飪技巧，座位不多，卻因賓客與師傅間的親切互動而顯得熱絡融洽。
特色鐵板燒紅葉餐廳(Koyo)的師傅嚴選食材、廚藝精湛。 圖／陳志光、游慧君
夜裡，還有時髦的酒館-「電京都」DEN KYOTO綻放著光芒。此行，平時喜歡小喝兩杯的米蘭領隊就說，度假時光中，能夠在熱鬧微醺的環境中，享受優質酒單或精心調製的創意雞尾酒，為京都精彩的一天收尾，再美好不過了。
時髦酒館「電京都」DEN KYOTO是喜歡小喝兩杯的賓客，夜裡的好去處。 圖／陳志光、游慧君
喜歡甜點的，飯店後方還有一家甜點工作室Kati，是京都市中心第一家泰式甜點工作室。當你置身日本，突然懷念起泰國甜食，Kati就是解放你甜食慾念的所在。 
看來，來到京都都喜天麗飯店很享受，但可不能飽食終日不辦事，同行旅伴還是有她的觀察，特別是很有好感的Ayatana六感泰式餐廳。
讓賓客評價很高的Ayatana六感泰式餐廳，不僅供餐品項多，用餐環境也很優雅舒適。 圖／陳志光、游慧君
Ayatana的「美食旋律」最令她驚喜，一頓在毫無期待下意外精彩的早餐。她說，之所以不抱期待，是因為過往來到日本，只會選擇和風：白飯、鹹魚、魚卵、味增湯，再加上一杯鮮奶。但都喜天麗的早餐，除了提供西式、和風等semi buffet的選項，還多了「泰式」。果然是主打六感的泰式餐廳。
她要強調的是，品項多樣並不難，難在將每一樣都處理得細膩周到、落落大器，而非虛應了事。就拿一道再平凡不過的庶民小吃-打拋豬飯來說，不但口味道地，上頭的蛋是經過油炸的銷魂炸蛋，一劃開就流出金黃蛋液，入口辛香噴發，非常出色。僅是幾筆勾勒，便造就出難以言喻的美味深度，泰國人的熱情好客與日本人注重細節的傳統，在這之間展露無遺。
京都舊名「平安京」，是一個具有悠遠深厚文化、優雅沈靜的歷史古都。在建築物有高度限制下，原址是小學的都喜天麗飯店，只建地上四層、地下兩層。地下一樓的禪意中庭是一個非常巧妙的設計，保有一定隱私與神秘感，卻又不會感覺是地下，因為植栽就是從那個高度長起來的。
登上京都塔眺望城市，一眼就能看到都喜天麗和兩側的東、西本願寺。和ASAI京都四条旅店一樣位在町家巷弄，卻散發著不一樣的街區魅力，這裡顯得更悠閒、更靜謐些，下次到京都，建議多停留兩晚，放慢腳步，細細去感受吧。
八坂塔是京都獨一無二、深具代表性的景致，走訪京都必遊。 圖／陳志光、游慧君 