洗鍊大器、豪華到位 賓士 GLS450 4MATIC 創新設計下的全新風範
2023/12/24 14:09:00


車界在推出新車時，常不經意用到全新兩個字，但全新GLS450 4MATIC的新，是煥然一新、橫空出世的新，大器洗鍊的外型格局、結合創新設計的車室內裝，從無與倫比再上探登峰造極，如此的全新風範與立下的基準，我想，才是不落俗套的全新。
精悍、洗鍊的外型格局，結合創新設計的車室內裝，打造出全新GLS450 4MATIC的橫空出世。 圖／陳志光
最近，幸運試駕賓士旗下全新的休旅大腕，它可以提供最大的6~7人座位，可以幻化般打造出2,400L最大的行李箱空間，381 (+15)hp的最大馬力與最大500Nm的峰值扭力，一整個呈現出令車迷仰望的恢宏格局。而試駕過程中不斷堆疊的驚艷、愉悅，也令我相當有感，嚴格來說是感動。
令車迷仰望的恢宏格局，在試駕過程中不斷堆疊出驚艷與愉悅。 圖／陳志光
可以提供最大的6~7人座位，即使第三排也能餘裕就坐。 圖／陳志光
在有預設立場下，第一眼，雖沒有被全新GLS大器的外觀所震攝住，但全新設計的四柵式水箱護罩與擴大進氣孔的前保桿，已深深吸引我的目光；接著，多光束智慧型LED頭燈與全新尾燈造型設計，揭示了一部全新推出的車車該如是也，加上門當戶對地標配了笑傲各方的22吋AMG造型輪圈、輪弧與車身同色處理的俐落動感，整個烘托出全新GLS的壯碩外觀與強大氣場。試駕新車並在選配的輪圈加持下，再添畫龍點睛的效果。
進入車室，另一種型式的驚艷向我洶湧襲來。全新GLS的內裝與質感，透著同級車難以企及的等級向我招手。這時腦海裡冒出一句話，在追加選配項目後，只有GLS才能超越GLS吧！
所謂眼見為憑，再經過觸覺的確認，一切都華麗、卻也都真實。全新GLS的內裝質感與工藝水準，已超越我過往試駕時感官的舒適體驗。從鑄造飾板、鍍鉻元件、皮革選材以縫線作細膩包覆，到恰如其分、符合人體工學的雙把手，以及加高式中控台，點點滴滴的細節，成就了全新GLS的高度。
內裝質感與工藝水準，點點滴滴的細節，成就了全新GLS的高度。 圖／陳志光
特別是多重支撐充氣調整的雙前座，可謂量身打造、專為呵護乘員所設計。它結合了多種調節選項和獨特的附加功能，提供前座乘員舒適的乘坐體驗，以符合人體工程學的細節，讓乘員享受舒適自在的坐姿；而充氣式座椅側邊，也加乘確保強大而舒適的側向支撐。加上令人愉悅舒爽的按摩功能，帶來多種不同模式，讓每次的操駕，都有著不同的享受。
從內裝各細節逐一檢視，全新GLS450 4MATIC的新真的是很煥然一新、橫空出世的新，配備像新世代Nappa真皮平底方向盤、Nappa真皮座椅、具通風/加熱功能的豪華前座椅、配備MBUX多媒體系統的雙12.3吋高解析度觸控螢幕、寬螢幕數位儀表、以及主動環景式內裝照明。
抬頭一看，大器明亮的全景式電動玻璃天窗，採光面積超廣，一路延伸到第三排座椅，採無段式開啟或關閉設計，光線的流灑可以隨車上乘員的喜好。有了明亮宜人的自然氛圍，自然也放大了車室空間的寬闊感，讓每位乘員可以雨露均霑地同享全然放鬆的一席之地。
採光面積超廣的全景式電動玻璃天窗，由前艙一路延伸到第三排座椅，雨露均霑關照全車乘員。 圖／陳志光
還有，大手筆配置Burmester環場音響系統，提供13具高傳真喇叭、9聲道DSP擴大器，總輸出達590瓦，除提供自然音效環繞功能，還有VNC噪音消除功能。而車室的舒爽也其來有自，是由ENERGIZING智慧空氣淨化系統、ENERGIZING舒活套件及AIR-BALNACE負離子空氣清新套件所共構出的。
大手筆配置Burmester環場音響系統，提供13具高傳真喇叭、9聲道DSP擴大器，總輸出達590瓦。 圖／陳志光
我想，全新GLS450 4MATIC的車主應該都是戶外活動的愛好者，對機能性一定很重視。的確，全新GLS擁有靈活多功的後車廂空間，只要按下按鈕，第二排和第三排座椅的椅背便可依所需個別摺疊或完全平整收合，猶如幻化般打造出寬廣達2,400公升的行李廂空間，並可降低車尾高度、提供腳部感應式啓閉裝置，輕鬆裝載無限可能。
車室內裝結合創新設計，不僅豪奢到位，且許多功能一鍵即可搞定。 圖／陳志光
如果你想讓本就無與倫比的全新GLS成就登峰造極之境，可以視需要為後座選配搭載兩組11.6吋螢幕及MBUX多媒體系統，提供後座乘客如同頭等艙的娛樂享受。選配的部分包括進階後座舒適套件、後座舒適套件、舒適型雙後座頭枕，另有後座手機無線充電裝置、加長型前座中央扶手附雙置杯架及第三排雙人座椅。
可為後座選配搭載兩組11.6吋螢幕及MBUX多媒體系統，提供後座乘客如頭等艙般娛樂享受。 台灣賓士／提供
體驗全新GLS的高性能，特別是舒適性，是這次試車過程的重中之重，有了381 (+15)hp的最大馬力與最大500Nm的峰值扭力，其共構出的雄渾動能早不在話下，更重要的是這群金字塔頂端購車者的乘坐舒適性。
這時，全新GLS配備的AIRMATIC氣壓懸吊系統就讓我相當有感。這組智能的AIRMATIC氣壓懸吊系統，會依我的駕駛狀態、速度和負載自動調整軟硬，在各種路況下，提供很均衡的駕駛穩定性和優異的舒適性。這一切已經舒服到讓我捨不得太早還車了，當然，還是那句話，如果你想登峰造極的話，也可以依自身需要再選配E-ACTIVE BODY CONTROL進階主動車身控制系統或進階智慧駕駛輔助套件。
同場加映「全新S-Class」
全新S-Class氣派尊榮的外型，為名家仕紳所鍾愛。 台灣賓士／提供
全新S-Class 23/24年式升級多項價值配備，售價卻沒有調整。 台灣賓士／提供
23/24年式升級多項價值配備，但售價沒有調整。這點很佛心，對全新S-Class有興趣的消費者，可把握機會。
各車款新增配備如下：
S350d L：新增遮陽套件、後軸轉向系統、19吋五輻雙肋式輕合金輪圈。
S450L：新增主動環景式內裝照明、令視野清晰明亮的遮陽套件、可伸展型座椅。
S580L：新增後座安全帶氣囊、20吋多輻式輕合金輪圈。 