浩鼎 ADC 新藥 OBI-992 獲美 FDA 核准展開一/二期臨床試驗
2024/01/03 18:19:28

浩鼎（4174）今（3）日宣布，旗下以TROP2為標靶、自行研發的抗體藥物複合體（ADC）新藥OBI-992，已獲美國食品藥物管理局（FDA）核准一/二期臨床試驗申請，以評估其安全性及療效。

浩鼎表示，OBI-992臨床試驗計劃以晚期實體瘤患者為收治對象，包括非小細胞肺癌（NSCLC）、小細胞肺癌（SCLC）、胃癌（GC），及其他數種癌症病患亦列為潛在目標。










台灣浩鼎醫學長Wayne Saville醫學博士指出，這項試驗旨在評估OBI-992安全性、藥物動力學和初步療效，他相信OBI-992有潛力發展為同類最佳（best-in-class）的TROP2 ADC，預計一/二期試驗將於2024年初展開，並為首位病患給藥。

台灣浩鼎執行長王慧君也說明，OBI-992是由浩鼎自行設計、製造的新型TROP2 ADC，與其他TROP2 ADC相比，它在許多臨床前試驗中都顯現出色的療效、良好的安全性和高穩定性；我們對OBI-992首度進入人體臨床試驗感到興奮，浩鼎將以「急病人之所急」原則，儘速將有潛力的癌症療法推進臨床。 