海瑞溫斯頓 Harry Winston 聖誕快車滿載璀璨華麗的珠寶臻禮 傳達最真摯的佳節祝福
2023/12/21 16:40:43


隨著溫暖歡沁的聖誕佳節將近，海瑞溫斯頓Harry Winston邀請您搭乘Winston Express溫斯頓聖誕快車，踏上閃閃發光的歡樂之旅，慶祝一年中最美好的時光。打開海瑞溫斯頓的禮盒是在這個節日點燃快樂的絕佳方式，海瑞溫斯頓精選華麗閃耀的珠寶與腕錶，不論是犒賞自己或是獻給此生摯愛，透過Winston Express溫斯頓聖誕快車傳達最真摯的佳節祝福。
 圖片提供／Harry Winston
海瑞溫斯頓Winston Cluster錦簇鑲嵌設計已成爲海瑞溫斯頓最為著名的經典設計，也是最能詮釋聖誕佳節的璀璨珠寶，在這系列中可以找到白天日常配戴到夜晚華麗場合的各式珠寶。
 圖片提供／Harry Winston
從耀眼迷人的Wreath鑽石項鍊、如雪花般閃亮的Winston Cluster鑽石耳環和戒指、繽紛多彩的藍寶石、祖母綠與粉紅剛玉與鑽石的組合設計而成的戒指、墜鍊與耳環、璀璨閃耀的Berry Cluster系列藍寶石鑽石鍊墜及耳環，或是綺隱Secret Cluster系列鑽石手環，都是最能夠詮釋出聖誕華麗閃耀風格的系列珠寶。而海瑞溫斯頓Ultimate Emerald Signature、Precious Emerald系列頂級珠寶腕錶，陪伴您度過佳節中珍貴而閃耀的每一刻。
海瑞溫斯頓Winston Cluster系列 Wreath鑽石項鍊
 圖片提供／Harry Winston
海瑞溫斯頓經典錦簇Winston Cluster系列的設計靈感源自溫斯頓先生觀察到冬天的新雪飄落在冬青樹上時閃閃發光的模樣，溫斯頓先生也發現了雪花結構與鑽石相似的地方，因此將這理念重新融入設計中，將珠寶轉化為如雕塑般立體的設計。這款設計將鑽石以獨特的角度鑲嵌，以營造出如雕塑般立體的設計，捕捉來自不同方向的自然光線，喚醒每顆寶石最絢爛的耀目光彩。
海瑞溫斯頓Winston Cluster系列
 圖片提供／Harry Winston
海瑞溫斯頓錦簇鑲嵌Winston Cluster系列凸顯了品牌最具代表性的美學設計理念，呈現出鑽石本真而純粹的絢麗光芒。馬眼型和圓形明亮式切工鑽石看似以隨機角度排列，實則鑲嵌和傾斜角度比例均完美設計，呈現寶石最純粹、自然的光芒，因而成為海瑞溫斯頓珠寶的傳奇經典。
 圖片提供／Harry Winston
如同雪花結晶飄落般的令人著迷，海瑞溫斯頓Winston Cluster系列鑽石耳環是冬日最燦爛的禮物。水滴型與馬眼型的鑽石在巧妙的安排下，呈現出鑽石晶瑩剔透的璀璨，散發出耀眼奪目的光芒與活力。
海瑞溫斯頓Winston Cluster系列 寶石鑽石戒指、墜鍊及耳環
(左上)海瑞溫斯頓Winston Cluster系列祖母綠鑽石鍊墜、(右上)海瑞溫斯頓Winston Cluster系列藍寶石鑽石戒指、(下)海瑞溫斯頓Winston Cluster系列粉紅剛玉鑽石耳環。 圖片提供／Harry Winston
經典錦簇Winston Cluster設計珠寶系列鍊墜和耳環頌揚臻美寶石，展現海瑞溫斯頓的創新設計和簡約純淨的獨特美學。馬眼型和水滴型切工鑽石，以及祖母綠、紅寶石、藍寶石及粉紅剛玉均巧妙鑲嵌於不同的特定角度，彷彿飄浮在幾乎隱匿無形的鉑金底座之上。如同在冬天的雪地裡，晶瑩閃爍的雪花與深邃的星空，最能映襯出歡樂愉悅的能量。
海瑞溫斯頓Winston Berry Cluster系列 藍寶石鑽石鍊墜及耳環
(上)海瑞溫斯頓Berry Cluster藍寶石與鑽石項鍊、(下)海瑞溫斯頓Berry Cluster藍寶石與鑽石耳環。 圖片提供／Harry Winston
海瑞溫斯頓Berry Cluster系列設計靈感來自於經典的Cluster，以瑰麗的藍寶石點綴迷人的冬季漿果造型，以珍罕的無色鑽石環繞著。幾近無形的鉑金底座，凸顯每一顆寶石的璀璨風華，宛如藍黑的夜空中閃耀著無限銀白色星光，與浪漫的聖誕節相互呼應，成為今年最完美的冬季獻禮。
海瑞溫斯頓綺隱Secret Cluster系列 鑽石手環
 圖片提供／Harry Winston
海瑞溫斯頓Secrets頂級珠寶系列有別於其他系列主題，絕妙呈現品牌最為著名的設計與工藝之作品。在Secret Cluster系列中，運用品牌最具代表性的Cluster錦簇鑲嵌設計，為此系列驚豔之作拉開了神秘帷幕。134顆水滴型、馬眼型與圓形明亮式切工鑽石總重約37.78克拉，悉心鑲嵌於鉑金底座上。另有一顆祖母綠寶石鑲嵌於手鍊內部。
海瑞溫斯頓Ultimate Emerald Signature頂級珠寶時計 深淺藍寶石款
 圖片提供／Harry Winston
海瑞溫斯頓Ultimate Emerald Signature時計是海瑞溫斯頓頂級珠寶腕錶家族中最為引人矚目的作品。這款時計完美詮釋了海瑞．溫斯頓先生（Mr. Harry Winston）最為鍾愛的祖母綠型寶石切工形狀以及作為美國傳奇「鑽石之王」的核心理念。獨一無二的造型令其成為晚宴上聚焦目光的華麗焦點，也展現溫斯頓先生對於非凡寶石和極致工藝的執著追求。非凡的設計可以將其作為手錶、胸針或項鍊垂於頸間，多種不同的佩戴方式。鑲滿鑽石錶盤讓人感受到冬日冰雪靄靄覆蓋大地的景致。
海瑞溫斯頓Ultimate Emerald Signature頂級珠寶時計 帕拉伊巴色碧璽款
 圖片提供／Harry Winston
Ultimate Emerald Signature帕拉伊巴色碧璽款，演繹了純粹清透的淺藍色不同層次的傲人光彩。錶殼的頂部鑲嵌著一顆引人矚目的祖母綠型切工帕拉伊巴色碧璽，錶盤全鑲嵌98顆圓形明亮式切工的帕拉伊巴色碧璽。而這款時計另備有真絲編織飾帶和一條18K白金、鑲嵌12顆圓形明亮式切工鑽石的項鍊，可以將時計作為項鍊配戴，或別出心裁的胸針，任何場合都能隨心所欲地展現迷人風采。
海瑞溫斯頓 Precious Emerald頂級珠寶腕錶 紅色珍珠母貝
 圖片提供／Harry Winston
作爲藝術傑作的海瑞溫斯頓Precious Emerald頂級珠寶腕錶，從自然萬象中汲取靈感，配以自然之母最為珍貴的饋贈——鑽石，重新詮釋了海瑞溫斯頓的標誌圖案。錶鍊大膽採用了馬眼型切工鑽石鑲嵌於鉑金底座，璀璨閃耀的鑽石光采，向兩端迤邐延伸至匠心別具的錶扣，讓光芒流溢的鑽石成為主角。
海瑞溫斯頓全新Premier卓時系列
 圖片提供／Harry Winston
海瑞溫斯頓Premier卓時系列是品牌於1989年推出的第一個腕錶系列，時至今日儼然成為品牌標誌性的代表，此款專為女性設計的華麗腕錶作品，以非凡創意聚焦藏家目光，以絢麗奪目的腕錶迎接新的一年別具意義，寄望著未來的時時刻刻都將如鑽石般閃耀，優雅地訴說時間的極致奢華。
 圖片提供／Harry Winston
海瑞溫斯頓Premier卓時系列將珠寶設計的魅力和立體感展現在製錶領域，也是創意設計與Métiers d`Art的完美結合。僅有8.4毫米的極薄外型的錶殼，符合現代人喜歡輕薄感的偏好，錶殼在63顆明亮式切工鑽石的光芒襯托下熠熠生輝。
 圖片提供／Harry Winston
錶盤以華麗的白色與藍色珍珠母貝打造，鐫刻成為太陽放射狀圖案，散放出一道道光束，如同新年的第一道曙光，充滿希望、耀眼；錶盤中央錯落的雪花樣式鑽石，如同跨年在夜空中，一閃一閃點亮星空的煙火，絢麗繽紛。而「鑽石之王」的經典設計依然顯現在錶盤四周，126顆圓形明亮式切工鑽石鑲嵌，搭配12顆鑽石時標，將所有璀璨光芒一次綻放。
海瑞溫斯頓Winston Gates系列
 圖片提供／Harry Winston
海瑞溫斯頓在佳節推薦WINSTON GATES系列珠寶，是以海瑞溫斯頓位於紐約第五大道旗艦店的雄偉大門為靈感，大門裝飾玫瑰花環，充滿當代特色的設計，是Art Deco藝術風格的代表作品。每一件珠寶都象徵著通往好運的幸福之門，是參加佳節派對最亮眼的美麗焦點。Winston Gates系列透過寓意豐富的環形花飾，帶來歡樂、機遇、希望和幸運的信念。以鉑金、18K黃金和18K玫瑰金打造，鑲嵌鑽石與裝飾花瓣圖案，款式有戒指、耳環與項鍊，是踏入Winston Gates華麗大門的首選。
※本文由《名門薈》授權刊載，未經同意禁止轉載。 