海外不動產頻爆雷 輸銀理事主席分析「三大原因」、示警慎防另一危機
2023/12/06 19:35:09

海外不動產市場頻爆雷，身為國家風險專家的輸出入銀行理事主席戴燈山今（6）日分析，全球居家辦公風潮令商用不動產需求下滑，加上聯準會大舉升息後，美元借款成本從過去的2%大舉拉高至6%，及辦公大樓等商用不動產價值下滑，都是促使不動產市場頻傳爆雷的主因。

戴燈山並示警，在高利美元時代，除商用不動產風險升溫外，也要特別留意外匯存底少、外債負擔高的國家，因美元利率攀升會加重這些國家的債務壓力，一旦遭到信評公司降評、使再融資成本升高，可能衍生貨幣貶值、通膨升溫等副作用，對經濟造成傷害，並形成惡性循環。










戴燈山表示，市場預期聯準會可能在明年下半年調降利率，這代表明年上半年，美元利率都將維持現行的高水準，須慎防國際不動產市場及新興市場債務危機等風險升溫。

戴燈山現為輸銀理事主席，並代理輸銀總經理一職，據悉，總經理已確定由輸銀副總經理謝富華升任，人事案訂於下周三（13日）生效。

輸銀為我國提供輸出入信用的專業銀行，2022年至今年，各國為控制通膨而連續升息，削弱終端消費需求及企業投資動能，加上美中貿易衝突，中國大陸疫後經濟復甦力道不足，國際經濟成長顯露疲態，牽動商品貿易交易下降，輸銀業績仍更上一層樓；今年前11個月的業務規模均大幅超前預算目標兩位數，目前放款營運量1,796億元、保證承作額322億元、輸出保險承保金額1,894億元，三大業務量合計4,012億元，較去年同期成長3.42%。

輸銀指出，藉由調整重點業務結構及兼重資產與負債管理等努力，稅前純益除已達成年度預算目標外，亦比去年同期成長52.34%，11月底逾放比僅0.08%。

為使輸銀完成設立的政策性目標，行政院已核定100億元增資案，今年至2027年，以國庫現金增資85億元、盈餘免繳庫15億元等方式籌應，完成新一輪的100億元增資，輸銀的資本額在2027年底將達到420億元，首批國庫現金增資款20億元，已在今年8月入帳。 