海基會：盼中共當局尊重台灣  勿影響台商干預選舉
2024/01/02 16:30:54

海基會今天下午表示，台灣即將進行大選，希望中共當局能尊重台灣民眾自由意志與民主決定，不要以任何惡意手段影響台商，企圖干預選舉。
此前，有媒體報導中共利用台商介選，指控中國大陸台商組織全國台企聯要求台商小額捐款給國民黨。台企聯今天發聲明反駁，並指這是假新聞、真汙衊，並指以移花接木製造假新聞混淆視聽，企圖影響選舉結果，是居心叵測，令台商淪為被抹黑攻擊的對象。









台企聯的聲明稱，台商以個人名義、按照規定參與台灣選舉、捐助合法合規的政治獻金、投給自己支持的政黨候選人，這是每一位台灣民眾的民主權利。
針對台企聯的聲明，海基會今天下午回應表示，大陸台商絕大多數都是認真打拚、合法經營的優良企業，多年來為兩岸經濟發展與和平繁榮貢獻良多。
海基會又說，海基會站在服務大陸台商的第一線，對於台商熱心公益、照顧在陸國人，投資台灣、回饋家鄉，向來高度肯定。
海基會指出，1月13日台灣將進行總統與國會大選，選舉期間政府權責機關已發現境外勢力各種介選不當手段層出不窮，空前嚴重。
海基會表示，希望中共當局能尊重台灣民眾自由意志與民主決定，不要以任何惡意手段影響台商，企圖干預台灣大選，這些都將是損人不利己的作為。 