消基會抽驗傳統市場有機蔬菜 1件農藥超標逾千倍
2024/01/03 13:00:51

為了解傳統市場蔬菜農藥殘留，消基會今天表示，共採購12件樣品，其中3件以立牌書寫或攤位懸掛有機字樣；檢驗後有4件農藥殘留超標，其中標「有機皇宮菜」7種農藥殘留高出標準，將農藥加總比容許值超標2017倍。
消費者文教基金會舉辦「傳統市場假有機蔬果現形」記者會，會中公布2023年8月間在台北市、新北市及台中市傳統市場、黃昏市場合計購買12件蔬菜，以衛福部公告為建議方法的質譜快檢進行農藥殘留檢驗。









消基會說明，12件樣品包含2件有直接對產品以立牌標寫「有機皇宮菜」、「有機小黃瓜」，以及有1件標寫紅莧菜的樣品，是攤商懸掛有機字樣，可能會讓消費者認為整攤都是有機商品。又為了做對照之用，消基會也在同一處市場購買沒有標示有機字樣的蔬菜3件。
扣除以上6件，消基會董事長吳榮達說，因有消費者對傳統市場中的黃昏市場食安有所疑慮，也買6件蔬菜。
消基會指出，整體而言共採樣12件，檢測結果顯示農藥殘留超標共4件，比率達1/3；且當中標寫「有機皇宮菜」樣品共檢出9種農藥，其中7種農藥殘留高出標準，加總起來比容許值超標2017倍，還有1件是攤位掛「有機」字樣的紅莧菜檢出3種農藥殘留，加總超標逾百倍、達116倍，僅「有機小黃瓜」合格。
另外2件農藥超標的樣品，是沒有標寫有機字樣的對照組樣品「皇宮菜」，檢出農藥濃度為標準的2倍，因此超標1倍；在黃昏市場採買的「韭菜」，同樣沒有標寫「有機」字樣，檢出農藥濃度也是標準的2倍，所以超標1倍。
消基會認為，如果不是有機，卻自行標寫有機，也沒依照「有機農業促進法」規定，落實產地標示、展示檢驗證書影本等規範，可依此法限期改正，屆期不改正可處新台幣3萬元以上、30萬元以下罰鍰，並按次處罰；呼籲政府強化抽驗傳統市場蔬果，以確保消費者食安權益。
消基會提醒消費者，購買有機蔬菜，要確認3個要件，缺一不可，包含標示有機字樣並認明有機農產品標章，必須有驗證機構名稱，以及驗證證書字號。 