深圳台商讚張誌家「親和力佳」 義務指導廣東台生棒球
2024/01/02 18:27:46

前職棒球星張誌家在大陸猝逝，經轉述他是在跨年夜後失聯，於1日在深圳住處被發現失去呼吸心跳，對此，近月在深圳和他有接觸的台商友人都大感震驚，表示張誌家給人的印象非常健康、活潑開朗，親和力佳，不只參加當地聯賽以球會友，也向廣東的台生做義務棒球指導，驟然離世令人惋惜。

深圳市光晟體育傳媒公司執行董事張念慈赴陸發展多年，在當地從事體育推廣，開設培訓班，承辦棒壘球比賽等，前台灣職棒選手吳晉維（原名吳昭輝）、蘇哲毅均在其公司任職教練。










張念慈在接受本報採訪時回憶，她遇到張誌家是在去年11月初，當時張說經友人介紹，決定到深圳發展，並參加了當地棒壘球聯盟，和大家以球會友，也在工作上互相幫忙。

張念慈說，當時張誌家提到，他有高爾夫教練證，想在深圳教高爾夫球，還開玩笑的說自己「棒球打了一輩子太累了」，因此兩人互換聯繫方式，深圳的台商協會、球隊也都盡力幫助他，看有什麼培訓工作可以介紹。

張念慈還說，在深圳短短幾個月，張誌家親和力佳，不會因為有明星光環就不理大家，積極參與各項活動，還熱心受邀向廣東台生進行義務棒球指導，給人的印象非常健康、活潑開朗，驟然離世，圈內都很惋惜。前職棒球星張誌家驚傳在大陸猝死，深圳台商表示張去年11月說想要在當地發展，尋求教高爾夫的工作機會，也積極和大家交流，親和力佳。圖／取自張誌家臉書 