深圳養老保險繳費基數大調升  衝擊低收入者
2024/01/01 19:30:49

中國廣東省深圳市養老保險繳費基數下限今天起大幅調整，漲幅近50%。雖然養老保險是「多繳多得」，但如果當前繳費薪資低於新的下限規定，則支出必須增加，對靈活就業人員來說影響大。
據深圳市人力資源和社會保障局，2024年1月1日至6月30日，企業職工基本養老保險繳費基數下限上調至2022年全省平均薪資人民幣8807元的40%，即每月3523元（約新台幣15150元）。今年7月1日起，深圳市繳費基數還會進一步上調，下限按廣東省同時期繳費基數最低標準執行。









2023年深圳養老保險最低繳費基數標準為2360元，對比今年的新標準3523元，漲幅達到49.3%。
財新網報導，深圳因為外來年輕人口多，養老壓力一直不明顯，加上招攬人才，因此動用特區立法權，養老保險繳費基數下限一直比全省乃至全國低。這次提高繳費基數下限的動作被解讀為提高統籌層次的信號。
深圳市人社局解釋，平均繳費薪資越高，退休時領取的養老金越多。如果參保人當前繳費薪資高於調整後繳費基數下限，個人和企業繳費支出不會增加，反之，若低於調整後繳費基數下限，繳費支出會增加。
報導說，如果養老金等社會保險的增速持續高於薪資水準，越來越多低收入人群和靈活就業人員將自動進入最低標準之下，繳費負擔變重。
對於非深圳戶籍的靈活就業人員，養老保險12%的單位繳費比例和8%的個人繳費比例全需自行承擔，新一年繳費下限調整後，每月保費將上漲232.6元。
報導說，儘管深圳市養老保險基金規模在全國堪稱富裕水準，但全國來看仍有隱憂。譬如部分地區社保的參保人數今年出現下降趨勢。據上海人社局披露，截至2023年上半年，企業職工基本養老保險參加人數為1528.62萬，較2022年末減少7萬餘人。
一名社保研究者分析，這和全國青年失業率超過20%有關，這部分減少的人群很可能是失業員工或未就業的高校畢業生，礙於高昂的保費主動放棄。
更大的挑戰則是，專家預測60歲以下城鄉居民養老保險參保人數將在2026年達到峰值。受人口老齡化等影響，2046年開始繳費人數下降趨勢加快，到2050年參保人數約19846.1萬人，年均減少約5.78%。
此外，據分析，中國社會養老保險模式中「多繳多得，長繳多得」的正向激勵因素不足等因素，使得養老金徵繳率過低，實收數不到應交數的80%。 