深入侯友宜故鄉開講 柯文哲：相信制度 不要相信個人
2023/11/10 23:20:46

民眾黨總統參選人柯文哲今晚直搗侯友宜故鄉，在嘉義市嘉邑鎮天宮參拜後開講，柯文哲競選總幹事黃珊珊等人出席陪同；柯文哲表示，常在想民進黨是發生什麼事，30年前綠營是很有理想的，強調相信制度，不要相信的個人。

柯文哲說，來到嘉義一想到就是民主聖地、雞肉飯及林聰明沙鍋魚頭，嘉市有一個很大的特色，從許世賢開始市長都是無黨最多，擺脫藍綠政治，嘉義是個好地方，看嘉義市議員23席裡無黨籍占10席，可見嘉義市選民較有自己想法，水準很高。










柯文哲說，台灣是個和諧的社會，台灣有8萬名沒有身分證的勞跑移工，黑戶寶寶北市提供疫情疫苗施打，也盼台灣是正常的國家，政府說的話老百姓會相信、司法要公平、法律要遵守法律，台灣是個法治的國家，不遵守就要改，公務員是服務人民，政府是服務老百姓，監獄是關有犯罪的人。

柯文哲表示，政治不困難保持良心就好，他常想民進黨是發生什麼事，30年前民進黨在黨外的時候，也是很有理想，他強調，我們要相信制度，不要相信的個人，因為權利還是使人腐化，絕對的權力使人絕對的腐化，台灣有需要的是建立制度，用制度來管才能夠安全。

柯希望，未來有機會帶領台灣，第一步不要貪污就好，貪污就是為了賺一塊讓政府賠十塊，他問前瞻計畫8千4百億、防疫特別預算8千4百億 、軍火也買了一兆，到底錢是跑到哪裡去？光這三條就死掉了，最後演講柯說，台灣因為有大家而變得更好，也因為有民眾黨可以變得更好，這樣就可以了。

黃珊珊表示，外公外婆住嘉義市，她是半個嘉義人，2018年柯連任找她當北市副市長，說想培養接班人，可見柯不是自私的人，他把百姓放在心裡，沒有把自己的利益放在前面，所以她現在還擔任柯競選總幹事，要大家不要擔心合不合，你的心裡認定了誰就是誰。

引人關注的是，國民黨在嘉義縣是盼藉目前「藍白合」聲勢，與在野黨結合一搏選戰，柯直搗侯友宜故鄉到廟口開講，「藍白能不能合」也讓地方選戰增話題性。

柯文哲10日晚間在嘉義市鎮天宮前開講，開放民眾提問，議題有內閣制、教學師資跟上AI速度及陸生納健保等問題，柯參拜關聖帝君後廟前開講，高歌「結束了唱愛拚才會贏」，並與支持民眾合影展親和力。民眾黨總統參選人柯文哲今晚直搗侯友宜故鄉，在嘉義市嘉邑鎮天宮參拜後開講。記者魯永明／攝影民眾黨總統參選人柯文哲今晚直搗侯友宜故鄉，在嘉義市嘉邑鎮天宮參拜後開講。記者魯永明／攝影民眾黨總統參選人柯文哲今晚直搗侯友宜故鄉，在嘉義市嘉邑鎮天宮參拜後開講。記者魯永明／攝影 