添新血！鑫品生醫、昶瑞機電搭上今年興櫃登錄末班車
2023/12/28 12:04:48


台股集中市場大盤指數朝萬八挺進中，櫃買指數也往上攻，年前掛牌上市櫃及登錄興櫃市場也在今（28）日開出末班車，興櫃股再添兩家新兵，鑫品生醫（4170）、昶瑞機電（7642）同步登錄興櫃，以券商認購價計算，盤中漲幅分別超過60%、40%。

根據櫃買中心統計，截至12月22日興櫃股票已櫃檯買賣家數為326家（包含外國公司4家），本周則有3家公司登錄興櫃，合計在今年興櫃股票已櫃檯買賣家數為329家，當年度累計興櫃掛牌公司則達73家，今年上櫃、興櫃、創櫃板總家數達1,256家。










本周有3家興櫃新兵，分別是25日登錄的宏碁創達，及今日登錄的鑫品生醫、昶瑞機電；鑫品生醫券商認購價為15元，早盤以17.85元開出，一度拉升至27.2元，以認購價計算，漲幅達81.33%，盤中漲幅則達64.66%；昶瑞機電券商認購價為65元，早盤以78元開出，一度拉升至107.5元，漲幅達65.38%，盤中漲幅46.15%。

鑫品生醫2004年12月成立，主要從事免疫細胞製劑、生物技術委託開發暨製造（CDMO）服務及免疫細胞儲存服務等，專注於癌症免疫細胞治療研究與應用，發展創新醫療及檢驗技術。

鑫品生醫免疫細胞製備技術2021年取得衛福部核准，是台灣具備 DC 樹突細胞與 NK 自然殺手細胞製劑生產資格的生技公司，並陸續與多家醫院合作取得特管法核准，目前免疫細胞製劑已可以應用於治療十種癌症。

此外，鑫品生醫也提供委託開發暨製造（CDMO）服務，接受醫療、研究單位及企業委託，協助客戶完成各種細胞相關研究及產品開發；未來將持續開發及引進創新細胞製備與治療技術，投入臨床試驗以取得藥證為目標，將產品應用往前線推進，以擴大細胞療法適用群族。

昶瑞機電2011年創立，為專業直流馬達吊扇設計開發製造商，具有將馬達電控燈具系統整合核心能力，並符合全球主要造型流行趨勢與國家安全規範要求，且能提供 ODM 客戶高性價比 DC 馬達吊扇產品，為台灣主要大型 DC 馬達吊扇製造廠。

昶瑞機電目前訂單能見度達一到二個季度，主要市場為美國、澳洲及歐洲等國各大品牌商；另外，也跨足無人機領域，開發工業用中大型無人機，目前無人機已在送樣階段，預估明年第2季將有實質的訂單。 