減碳不焦慮 櫃買是企業邁向淨零的陪跑員
2024/01/02 09:21:32

配合我國推動永續淨零政策，櫃買中心透過資訊揭露規章制定、成立諮詢小組、編製溫室氣體排放資訊揭露手冊、不定期舉辦宣導課程、設置各項網站專區及提供碳盤查教學短影音等方式，協助企業著手進行碳盤查，並配合政府輔導單位隨時更新法規修訂動態，期望能降低企業在淨零路程上的焦慮。

櫃買中心的發行人ESG專區（ https://www.tpex.org.tw/web/esg/index.php?l=zh-tw ）設有永續發展行動方案、永續報告書及溫室氣體盤查等專頁，提供企業推動永續淨零各面向工作的重要參考資訊；溫室氣體盤查專區宣導資訊（ https://dsp.tpex.org.tw/web/csr/esg.php#esg_info ）包含資訊揭露規範、盤查實務課程及確信機構管理宣導會影音內容；另為推動公司落實永續發展行動方案及接軌IFRS永續揭露準則，2023年8月底推出接軌IFRS永續揭露準則專區網站（ https://isds.tpex.org.tw/ ），提供永續資訊的一站式整合服務，近期更新增客製化查詢單一公司專屬路徑圖功能，協助公司及早因應及妥善規劃。










另櫃買中心亦於2023年10月至12月陸續推出什麼是溫室氣體盤查、淨零GO EASY及溫室氣體盤查流程等25支短影音，協助企業瞭解如何做好溫室氣體盤查的規劃及步驟，網站內容豐富獲得各界廣大迴響。櫃買中心提到，為了彰顯上櫃公司永續發展目標的實踐成果，2023年7月特別增設企業ESG亮點專區（ https://dsp.tpex.org.tw/web/csr/highlight.php ），投資人可透過專區內的主題式統計圖表，查閱上櫃公司ESG執行亮點成果，亦希望透過各項網站專區提供之服務，引領企業邁向淨零之路；各項專區資訊，歡迎至櫃買中心官網（ https://www.tpex.org.tw/ ）查詢。 