減碳不焦慮！櫃買是企業邁向淨零的陪跑員
2024/01/02 10:58:09

配合我國推動永續淨零政策，櫃買中心透過資訊揭露規章制定、成立諮詢小組、編製溫室氣體排放資訊揭露手冊、不定期舉辦宣導課程、設置各項網站專區及提供碳盤查教學短影音等方式，協助企業著手進行碳盤查，並配合政府輔導單位隨時更新法規修訂動態，期望能降低企業在淨零路程上的焦慮。

櫃買中心之發行人ESG專區（https://www.tpex.org.tw/web/esg/index.php?l=zh-tw）設有「永續發展行動方案」、「永續報告書」及「溫室氣體盤查」等專頁，提供企業推動永續淨零各面向工作的重要參考資訊；「溫室氣體盤查」專區的宣導資訊（https://dsp.tpex.org.tw/web/csr/esg.php#esg_info）包含資訊揭露規範、盤查實務課程及確信機構管理宣導會影音內容。










另為推動公司落實永續發展行動方案及接軌IFRS永續揭露準則，於2023年8月底推出「接軌IFRS永續揭露準則專區」網站（https://isds.tpex.org.tw/），提供永續資訊之一站式整合服務，近期更新增客製化查詢單一公司專屬路徑圖功能，協助公司及早因應及妥善規劃，另櫃買中心也於10月至12月陸續推出「什麼是溫室氣體盤查」、「淨零GO EASY」及「溫室氣體盤查流程」等25支短影音，協助企業瞭解如何做好溫室氣體盤查的規劃及步驟，網站內容豐富獲得各界廣大迴響。

櫃買中心提到，為了彰顯上櫃公司永續發展目標的實踐成果，2023年7月特別增設「企業ESG亮點」專區（https://dsp.tpex.org.tw/web/csr/highlight.php），投資人可透過專區內的主題式統計圖表，查閱上櫃公司ESG執行亮點成果，亦希望透過各項網站專區提供的服務，引領企業邁向淨零之路；各項專區資訊，歡迎至櫃買中心官網（https://www.tpex.org.tw/）查詢。 