減稅大禮包！財政部2024年推11項便民利民措施
2023/12/26 15:30:13



財政部今（26）日表示，2024年元旦起，實施11項便民利民措施，減輕民眾負擔，並提供更便利服務。

第一，關鍵原物料降稅措施延長實施至2024年3月底，包含免徵進口黃豆、小麥及玉米營業稅；調降汽油、柴油及卜特蘭一型水泥貨物稅；調降牛肉、奶粉、奶油及小麥等22項關稅稅率，減輕業者營運負擔，緩和民生物資上漲壓力。










第二，調高112年度每人基本生活所需費用，由每人19.6萬元調高至20.2萬元，預估受益戶數約235萬戶。

第三，調高員工伙食費免列入員工薪資所得額度，由每人每月2,400元調增為3,000元。

第四，調高112年度營利事業所得基本稅額（最低稅負制）申報門檻及計算基本稅額時基本所得額應扣除之金額，由50萬元調整為60萬元。

第五，調高2024年以後發生繼承案件適用的不計入遺產總額及各項扣除額金額，2024年後發生繼承案件適用。包含被繼承人日常生活必需之器具及用具調高至100萬元；被繼承人職業上之工具調高至56萬元；配偶扣除額調高至553萬元；直系血親卑親屬扣除額調高至56萬元；父母扣除額調高至138萬元；重度以上身心障礙特別扣除額調高至693萬元；受被繼承人扶養之兄弟姊妹、祖父母扣除額調高至56萬元；喪葬費扣除額調高至138萬元。

第六，調高113年度綜所稅及所得基本稅額相關免稅額、扣除額、課稅級距及計算退職所得定額免稅之金額。免稅額調高至9.7萬元；滿70歲納稅義務人、配偶及受納稅義務人扶養之直系尊親屬免稅額調高至14.55萬元；標準扣除額單身者調高至13.1萬元，有配偶者調高至26.2萬元；薪資所得及身心障礙特別扣除額調高至21.8萬元；課稅級距及退職所得定額免稅金額亦分別按物價指數上漲幅度調整。

第七，個人所得基本稅額（最低稅負制）申報門檻及計算基本稅額時基本所得額應扣除之金額調高為750萬元；免予計入個人基本所得額之保險死亡給付金額調高為3,740萬元。

第八，扣除額改革。幼兒學前特別扣除額擴大適用年齡至六歲，納稅義務人申報扶養六歲以下子女，第一名子女扣除額度提高至15萬元，第二名及以上子女加成50%，即每人扣除22.5萬元，並取消排富規定。

房屋租金支出改列為特別扣除項目，納稅人與配偶及受扶養直系親屬在中華民國境內無自有房屋而需租屋自住，所支付之租金（減除接受政府補助部分）得列報特別扣除，每一申報戶每年扣除上限提高至18萬元。當年度綜合所得稅申報適用稅率在20%以上（包括適用累進稅率20%以上、股利按28%稅率分開計稅，或按20%課徵基本稅額）者不適用。

第九，精進綜合所得稅網路申報附件上傳服務，每戶附件上傳總容量由10MB提高至15MB，並於財政部電子申報繳稅服務網新增入口點，開放時間比照紙本附件遞送期限至申報屆滿後十日（遇假日順延），於2024年5月申報綜合所得稅就能適用。

第十，擴大營利事業以信用卡繳納稅款適用範圍。2024年1月1日起，營利事業得使用信用卡繳納營利事業相關自繳類稅款、綜合所得稅及營利事業所得稅扣繳稅款。

第11，開放證交稅及期交稅線上繳稅。2024年1月1日起，證券交易稅及期貨交易稅之稅款，得以信用卡、活期（儲蓄）存款帳戶及晶片金融卡線上繳納。

延伸閱讀
陸取消ECFA部分關稅減讓 經部挺石化 盤點180億預算「因應經濟脅迫」
稅稅唸學堂／一次出清未上市櫃股票賺877萬 他沒報稅 最低稅負補罰81萬 