渣打銀行：台灣及亞洲央行明年不會第一時間跟進美國降息
2023/12/12 15:58:43


對於美元明年走勢，渣打銀行東北亞區高級經濟師符銘財指出，強勢美元已經結束，若以美元指數為依據，美元指數來到115時已是高點；他也表示，明年不論台灣或亞洲多個央行，都不會在第一時間跟進美國降息。

他分析，台灣由於升息比別人慢，通膨壓力也沒別人大，所以和美元利差很大，央行因此可以等降息的時間；而亞洲新興市場的央行，也都不急於在第一時間馬上跟進美國降息，例如，印尼、菲律賓央行，對本幣的穩定與波動都非常重視，也樂於看到其本幣的強勢，所以，台灣，或亞洲部分央行，不會立馬跟進美國降息。










符銘財說，有三大變數支撐美元利差的優勢，尤其個別風險事件發生，使得胃納量緊縮，並由於市場慣性，使一旦發生個別風險事件，讓更多資金又回歸到美元，相關變數，一是金融系統穩定、二是政府關門危機，再者是地緣政治的中東問題，是最重要的三大影響變數。

符銘財指出，美國央行的資產負債表這幾年來太龐大，尋求境外投資標的多，一旦有風險事件，就會有贖回潮，造成美元的強勢，來看2024年的話，美國已不會再升息，明年會降息，若檢視市場看歐美、加拿大等央行降息幅度，對美元利差都會縮減。特別是澳洲央行總裁轉為鷹派，明年會否降息及降息幅度也有待觀察。

符銘財也說，美元這段時間強勢也和日圓弱有關，日本央行態度曖昧，是否退出負利率，但日本銀行已開始有轉向，極有可能結束寬鬆貨幣政策；不過符銘財認為，還必須觀察日本銀行下周決策，包括今年四月雖也曾預期日本銀行今年下半年會結束寬鬆貨幣政策，但迄今仍持續寬鬆政策。

延伸閱讀

渣打銀：日圓匯率預期區間 第四季升到130
渣打符銘財看2024下半年見景氣綠燈 房市冷但不至崩壞 