渣打符銘財看2024下半年見景氣綠燈 房市冷但不至崩壞
2023/12/12 18:00:52


渣打銀行東北亞高級經濟分析師符銘財今（12）日指出，看好台灣經濟已落底，2024年有機會反轉，估計景氣燈號將朝黃藍燈、甚至2024年下半年就可以看到綠燈。但符銘財認為，2024年台灣房市進入冷卻期，「價略縮、全年交易棟數少於30萬棟」。

符銘財認為，台灣通膨壓力已經解決，核心CPI中的商品、服務都已經向下，10月2.9％主因受到颱風影響，實質影該已經接近2.2％，明年通膨降至1.5％、GDP升至3.1％，加上輸入型通膨伴隨油價下跌至每桶75美元緩解，認為台灣央行本周沒有壓力必須升息。










「台灣乃至於亞洲部分央行，都不會急於在歐美2024年下半年開始降息，立刻跟進。」符銘財估計，歐美明年下半年將降息，基於台灣與美元利差相當大，具有等待優勢，即便歐美降息，也沒有立即跟進的需要，亞洲普遍很多新興市場央行同樣不急於跟進美國降息腳步，例如印尼、菲律賓的央行，美元降息可以減少該地波動、維持強勢，甚至樂於看到這結果。

台灣經濟已經出現明顯落底訊號，出口接單歐洲較差，但日本、美國、大陸已經出現反轉，2024年出口有機會帶動經濟成長，「認為2024年，大陸經濟對台灣應該會起一定程度作用」。

其次，台灣半導體占經濟成長率從過去14、15％，提高到逾兩成，基於全球晶片銷售已經明顯反轉，2024年將有機會回到正成長，多種條件對台灣有利。

另外，外部環境對台灣有利，如果把每年興建廠房回歸到投資成長，台灣政策誘因，台商回到台灣投資，投資成長預計2024年可以回到正常水平；觀光部分，日圓太弱很難看到日客來台，選後可以期待大陸觀光客來台，明年服務業就業改善，可望改善消費。

對於台灣房地產，符銘財認為，基於歐美房地產慘況，台灣某種程度是幸運的，因為利率普遍沒有特別高，實質薪資成長也沒有別人遭，台灣沒有支付房租租金或基本生活需求壓力困難，也就造成台灣房地產冷卻、但不至於崩壞，估「冷卻直到2024年」，但不至於進一步萎縮。
房市示意圖。 記者朱曼寧/攝影

延伸閱讀

渣打銀行：台灣及亞洲央行明年不會第一時間跟進美國降息
渣打銀：日圓匯率預期區間 第四季升到130 