港特首：港府明年完成基本法第23條立法
2023/12/03 21:26:09

香港特區行政長官李家超說，香港特區政府已開始準備基本法第23條的立法工作。預計明年完成立法。

根據香港中通社報導，李家超星期日（12月3日）在全香港學界國家安全常識挑戰賽啟動禮視訊致詞時說，為落實香港特區維護國家安全的憲制責任，特區政府已開始準備基本法第23條的立法工作，明年完成立法。










他說，基本法第23條將與香港國安法連結起來，建構有效的國安法律系統，以改善維護國家安全的法律制度和執行機制。

12月4日是中國大陸的「國家憲法日」。 李家超說，「國家憲法」和基本法共同構成香港特區的憲制秩序。 「憲法」是制定香港國安法的重要基礎，而「憲法」更對於維護國家安全有專門規定，包括保障國家的根本制度、維護國家統一和民族團結、保護國家秘密等。

他期望，透過參與比賽，學生能更深入理解港版國安法及整體國家安全觀，同時學習憲法與基本法的知識，對自覺維護國家安全的責任有更深刻體會。

香港基本法第23條是香港特別行政區基本法中第2章《中華人民共和國和香港特別行政區的關係》的最後一條，其用意是以法律禁止任何有損中華人民共和國國家主權、領土完整、統一及國家安全的行為。香港特首李家超。（新華社） 