港區議會投票率26年最低  分析：市民沒選擇不想投
2023/12/11 15:54:36

香港昨天舉行改革後首場區議會選舉，在沒有泛民主派參加下，投票率只有27.54%，是香港主權移交26年來最低。評論表示，「市民認為沒有選擇便不投票，投票也改變不了現實。」
香港政府此前改革區議會選舉制度，對候選人設立重重關卡，民主黨等泛民主派及獨立民主派人士因未獲足夠提名，無法參選。









昨天區議會選舉的投票時間已因電腦系統故障而延長了1.5小時，最終全日投票率是27.54%，是香港1997年主權移交以來最低。
連同此次，香港主權移交以來舉了7次區議會選舉，1999年、2003年、2007年、2011年、2015年及2019年的投票率分別是35.82%、44.10%、38.83%、41.40%、47.01%及71.23%。2019年因爆發反送中運動，投票率特別高。
2021年舉行的立法會選舉，也是香港政府「完善」了立法會選舉制度後首次舉行，投票率只有30.2%，顯示經「完善」了的區議會及立法會選舉，投票率也相若。
香港時事評論員劉銳紹向中央社表示，市民認為區議會選舉制度改革後，「沒有選擇便不投票，也認為是無關痛癢，投票也改變不了現實。」
他表示，選舉前社會沒有太大的討論氣氛，市民已不去理會，所以投票率低。
對於不足3成的投票率北京會否接受，劉銳紹表示，北京是完全接受及理解，因為這是「中國式的宣傳性格分裂」，意思是北京只是按需要行事，也不預期能夠說服老百姓接受，對他們來說最重要是穩妥。2021年立法會選舉投票率只有3成也接受，這次不會不能接受。
香港星島日報今天的專欄文章，引述負責選舉協調的政黨人士表示，區議會選舉投票率一般較立法會低，這次區議會選舉建制派的基本選民已全部出來，沒有明顯流失。
該政黨人士指，最初大家以為投票率大約2成，但最終沒有原先般悲觀，有27.54%大家都接受，「反正泛民選民怎叫他們投他們都不會投。」
香港信報今天引述全國港澳研究會顧問劉兆佳表示，這次反對派未能參與選舉，其支持者抵制等不利情況下，仍有超過有27%投票率已算不錯，他認為可以「收貨」（接受）。
劉兆佳表示，北京中央對投票率會有較清醒和務實的理解，不會盲目以為可以透過港府及愛國力量大規模動員宣傳，就能夠將投票率推至較高。
對於民建聯取得過百議席，成為區議會選舉大贏家，劉兆佳表示，反映當局不希望區議會有太多黨派林立，而是著重吸納對服務地區有熱誠的人士，這次結果令區議會選舉遊戲規則更清晰，其他政黨日後也會加強地區工作。 