港財政司司長：面對外圍複雜環境 港府財政有一定壓力
2023/12/18 20:44:08

香港近來經濟表現不盡理想，香港財政司司長陳茂波18日表示，香港今明兩年持續面對外圍較複雜多變的環境，而港府財政上肯定有一定壓力，但港府投資未來的決心堅定。他指出，創科是推動香港經濟步向高質量發展的重要引擎，政府於今年10月推出「產學研1+計劃」，來支持大學研發團隊把科研成果轉化實施，首批申請結果將大概在明年第一季公布。

據星島日報報導，陳茂波於出席一創科活動指出，香港政府投資未來的決心堅定，要把香港經濟做好、做大、做強，要把蛋糕做大。他強調，重要的抓手是創新科技，而發展創科是推動本港經濟高質量發展的重要引擎之一，從各間大學出來的初創公司，5年間增長4倍，學院派創業者佔香港基因獨角獸一半以上。










陳茂波表示，創科能力離不開原創性及具實力的科研機構，政府亦著力推動下游行業發展，為新型企業提供協助，吸引世界各地的龍頭科企及掌握前源技術的初創公司。人才流入本港同時，亦能吸引各地企業進駐，從而產生良性互動。

陳茂波指出，為支持和鼓勵大學研發團隊把科研成果轉化實施，香港政府已於今年10月推出「產學研1+計劃」，而首批申請結果大概在明年首季度公布。他稱，香港政府亦將著力推動下游工業發展，吸引來自世界各地的龍頭創科企業，或具有前沿技術的初創企業來到香港。

他重申，吸引人才是本屆政府的重點工作，香港政府將不斷投入資源，支持大學科研教育。他提到，自從去年底推出「高才通」，以及幾個優才計劃條件放寬後，得到非常熱烈的反應。政府將做好後續配套工作，讓有關人才「引得進、留得住、用得好」。

另，針對吸引人才，陳茂波提到，這是當局的重點工作，將不斷投入資源，支持大學科研教育；自去年底推出「高才通」，以及多個優才計劃條件放寬後，反應非常熱烈。香港財政司司長陳茂波18日表示，今明兩年，香港繼續面對外圍較複雜多變的環境，該政府在財政上肯定有一定壓力。（中通社） 