游錫堃：不管藍白合不合 綠還是苦戰要非常努力
2023/11/23 11:00:39

2024總統選舉在野陣營各立山頭，立法院長游錫堃今天接受廣播訪問時表示，不管藍白合不合，民進黨還是苦戰，一定要非常努力。
「POP撞新聞」廣播節目今天上午專訪游錫堃，談論大選情勢等相關議題。









被問到怎麼看民進黨總統參選人賴清德20日公布副手為駐美代表蕭美琴，不僅民進黨內振奮，外界的評價也認為賴清德、蕭美琴這組正副總統參選人實力強，游錫堃說，「非常好」，民進黨支持者振奮而且有所期待，蕭美琴的加分效果很好。
不過，游錫堃提醒，不管藍白合不合，民進黨還是苦戰，一定要非常努力。因為民主政治會有鐘擺效應，而且選舉除了理性以外，有很多是感性。
談及鐘擺效應，游錫堃以各國選舉經驗為例指出，鐘擺效應要看，有的連續執政12年、15年或20年，都有可能鐘擺效應，鐘擺有的比較大，有的比較快，以他站在民進黨黨員的身分，當然希望這次的鐘擺還沒有到，應該讓民進黨再繼續執政。
游錫堃表示，民進黨執政以來，台美關係好，經濟成長率比很多國家好，民主指數在國際評比名列前茅，許多表現都很好，但選舉除了理性以外，有很多是感性。
游錫堃強調，一定要小心，政績好不一定就穩贏可以獲得民眾支持，因為選舉的時候，民眾有理性的一面，也有感性的一面。他舉例，二戰時期，英國戰時內閣首相邱吉爾帶領英國人民贏得勝利，被視為是英雄，但之後參加首相競選卻落選。
此外，游錫堃接受廣播訪問時，還被問到對民進黨所提不分區立委名單的看法，他表示很好，跨黨派、跨領域、跨專業，也有多位本屆不分區立委留任。 