滙豐銀今在台中揭第三座頂級財管中心 推6.6％美元定存
2024/01/03 12:43:11


瞄準台中中小企業隱形冠軍發展基地，台中銀成為銀行搶進耕耘財管重點城市。外商銀滙豐銀今（3）日在台中揭幕全台第三座頂級財富管理中心，位於台中市的七期重劃區，鄰近台中市政府、台中市議會與國家歌劇院，地理環境優越，該區豪宅林立，滙豐銀指出，相關財富管理需求持續攀升，歡慶滙豐在台發展的嶄新里程碑，滙豐(台灣)為高資產新客戶推出市場最高的美金優利定存年息6.6%活動，持續引領台灣高階財富管理市場的發展，提供客戶專屬尊榮的理財服務。



滙豐(台灣)商業銀行財富管理暨個人金融事業處負責人游天立今日透露，年底前將於台中設立第二間提供私人銀行、財富管理的旗艦分行，著眼擴大既有滙豐分行，走高端財富管理路線，聚焦台中擁有高科技、工具機產業的重鎮產生出的中小企業主財管需求。










游天立指出，台中向來是財富管理的一級戰區，近幾年，滙豐(台灣)觀察到中台灣的客戶在投資、理財與保險方面的需求大幅躍升，財富管理的滲透度高於全台平均，高資產客戶數持續成長。

根據統計至去年11月底，滙豐(台灣)在台中的高資產客戶數較一年前增加近50%，總資產管理規模成長超過60%，新加入的高資產客戶數更跳增近三倍，充分展現滙豐銀行的跨國金融網絡及環球優勢更能切合高資產客戶的需求。

看好台灣高資產商機，滙豐（台灣）銀行2022年推出Premier Elite服務，為資產規模達新台幣1500萬元以上的高資產客戶進行個人化財富管理。為深耕台灣，滙豐銀豪砸銀彈，在台北與桃園設立兩座財富管理中心。

滙豐(台灣)引進集團頂級規格的軟硬體設備，將台中分行二樓建造為滙豐全台第三座財富管理中心。具現代感的休息區寬敞舒適，並設置有數間會談室與家庭理財空間，客戶可以與家人在具備高度隱私的環境中，和專屬客戶關係經理一起規劃家族財富。滙豐(台灣)將不定期在會議室與休息區邀請專家舉辦講座，分享投資理財等市場最新資訊，亦會為高資產客戶舉辦品酒或珠寶鑑賞等高端頂級的生活品味活動。 