漢達生技正式申請轉上櫃
2023/12/27 17:59:28

漢達生技（6620）今（27）日表示，已正式向證券櫃檯買賣中心提出上櫃申請。漢達自2016年登錄興櫃以來迄今逾七年。今年累計前三季每股盈餘4.84元，截至今年11月營業收入已達9.8億元，雙雙創下歷史新高紀錄。公司體質日漸好轉，因此董事會決議由興櫃轉上櫃。

漢達為申請轉上櫃，已取得簽證會計師出具內控專審報告，符合相關內稽內控規範。接著公司亦於12月26日公告取得經濟部產業發展署出具係屬「科技事業且具市場性」之意見書，獲得官方認證漢達的創新領先與產品前瞻。










達研發團隊專注開發505(b)(2)授權，以賺取藥品分潤金與里程碑金，不涉及製造及販賣，可說是生技界的IP領先者。輕資產投入而高授權金的經營模式，顯現在財報上的毛利率逾99%、每位員工平均貢獻3,000萬以上營收，充分展現特殊的營運模式。

公司今年靠胃食道逆流與多發性硬化症兩顆藥物，順利轉虧為盈，累計前三季每股盈餘4.84元。同時也因營收規模擴大，研發費用支應無虞，累計前三季研發費用2.2億元，雖較去年略增，但研發佔營業費用比率已降為27%。達總經理陳俊良表預期未來每年都有一項新藥品問世，能見度超過三年，明年改良型新藥獲利將超越學名藥。 