漲價+AI 題材助攻 華邦電爆逾13萬張大量 股價衝21個月高點
2023/12/28 11:39:29


繼儲存型快閃記憶體（NAND Flash）、DRAM報價止跌回升後，編碼型快閃記憶體（NOR Flash）也跟進，掀起記憶體新漲價潮，預計明年1月起漲價，漲幅上看5%，第2季再漲10%，相關台廠將受惠，漲價風潮起，加上AI題材助攻，外資連兩日大買華邦電（2344），今（28）日開高衝上30元，盤中爆出逾13萬張成交量，創去年3月以來、近21個月新高。

AI PC引動換機潮，加上未來AI邊緣裝置需求的拉貨潮，還有智慧手機市場需求回溫，推動NOR Flash的漲勢，經過1年多的低迷，明年可望迎來新一波漲價循環，預計明年1月NOR Flash先漲5%，明年第2季再漲10%。










隨著AI技術快速演變，市場對高頻寬及高速運算的需求激增，帶動先進封裝及異質整合技術的需求，華邦電與封測廠力成（6239）簽訂合作意向書，共同開發2.5D及3D先進封裝業務，華邦電將鎖定CUBE（客製化超高頻寬元件）DRAM、客製化矽中介層（Silicon-Interposer）等先進技術，搭配力成的2.5D／3D封裝服務，雙方合作拓展新商機。

法人認為，華邦電具有低基期、漲價、及「純AI」題材，吸引外資及投信買盤，三大法人昨日同步買超華邦電，外資連續兩個交易日大買超華邦電，投信也是連3買，今日以30.2元開出後一度拉升至31.8元，創下去年3月以來新高，盤中成交量超過13.65萬張，居個股成交量第二大，盤中漲幅逾3%。 