漳州派大木作百年技藝唯一傳人 「Tomo師」陳朝洋為即將失傳的建築工藝培育木作人才
2023/12/07 11:42:55


在未有鋼筋水泥的時代，人們的房屋、廟宇多為木造結構，鋪上磚瓦。在傳統建築中，大木作司阜即是建築的骨架與靈魂，經由巧手與工具將梁、柱、棟架等建築主結構用一根根木料榫接而成。
阿公一手拉拔的大木作司阜
「我做過業務員ㄟ，給人家請，賣鬆緊帶的。」現年82歲的陳朝洋看起來氣色相當好，聊到自己拜師前的經歷，他說因為阿公（陳己堂）捨不得孫子走上大木作司阜這條辛苦路，自己曾在外面上過班；未料當年時機不好遇上倒店潮，一次合作店家被人倒了一兩百萬，差點被老闆扣薪水，嚇得他趕緊辭職。
「我就跟我阿公說，我要學做大木師傅，要是再被倒一次，祖產可能都要賣掉了！」自此，陳朝洋拿起刨刀，跟著當時70多歲的阿公學習。從姿勢怎麼擺、工具怎麼拿，阿公手把手地教著陳朝洋。17歲那年，他開始跟著阿公到大小廟宇上工，陳朝洋相當有天分，不但上手，還逐漸成為老前輩們敬畏的快手。

曾祖孫共同維繫的陳祖厝
坐落於寧夏夜市周邊，現為台北市市定古蹟的「陳德星堂」亦是陳家祖厝，立祠時間可追溯於1890年，當時由陳霞林等人建造於台北城內文武廟東（今日總統府地點），直到日治初期，該地點被徵為總督府用地，陳德星堂被迫遷至現址。由於大木作有著珍惜材料的傳統，搬遷後許多舊料只要還堪用，曾祖父陳應彬通通撿起來，於1912年重新設計建造，1916年正式落成。
時間拉回近代，2009年陳德星堂面臨需要修繕與維護，受委託處理的營造廠卻不知道如何重現傳統木作結構，透過李乾朗教授介紹，請陳朝洋協助辨識、修復與重建。「這些全部都是舊的，上面梁是換新的，拆下來如果發現蟲蛀或損壞，就再仿做新的補上去，整個前殿屋頂延伸到裡面都是我修的。」站在陳德星堂的前殿，他仰著頭比劃，和我們說明。
陳德星堂屋頂為台灣常見的廟宇外觀──假四垂，廟宇屋頂左右兩側的尖端翹起，大屋頂上方又堆疊著小屋頂。「這個作法是我曾祖父他自己發明出來的，從那時傳承下去，台灣有這樣屋頂的，大部分都是我們做的。」陳朝洋進一步解釋，假四垂內部構造有很多榫頭，若不會做、套不好的話，磚塊放上去便會翹起來。
之所以名為「假」四垂，意即實際上僅有一層屋頂，是透過工法與技術加高，營造出「重簷」造型。除了外型好看，假四垂的設計與榫接構造更有通風、除溼的效果，可以讓廟裡環境較為乾燥，木材長年下來也不易腐爛。順利修復後，陳朝洋也因此榮獲2014年第3屆國家文化資產保存獎。
「有人問我做古蹟有什麼心得？我說做古蹟哪有什麼心得，要做新的才有心得。」問起陳朝洋現在覺得最滿意的作品，他露出驕傲的神情，眼裡閃著光答道：「南園。」

獨樹一格的南園十字脊
「我做過的建築裡，南園最花腦筋。那是台灣第一次有那樣的屋頂，而且是木作的，很多人以為是鋼筋水泥，並不是。」陳朝洋表示，南園的十字脊屋頂相當突出，自己混合了日式與台式閩南漳州派*（注）的大木作工法，獨創而成。
南園以融合江南園林與閩式建築聞名，於1984年時興建，由建築師漢寶德設計、陳朝洋與陳專琳兩位大木作司阜共同執行。憶起當年蓋南園的過程，陳朝洋笑著說：「漢寶德說他想要做十字屋頂，請他的學生登琨艷畫示意圖；我一看到圖，就跟林瑞雄（營造廠老闆）說：『這蓋了會倒！』」
未受過傳統大木作訓練的建築師，現場經驗多半較少，工程執行面仍需仰賴專業工匠評估。得知設計圖不可行，漢寶德便親向陳朝洋請教問題點，他以實際尺寸放樣，說明設計上的連接性不夠，若遇到颱風、大雨，整間屋子可能不堪一擊……後來才共同修正。建築物除了建築師，負責實作的匠師也同等重要，需要同心協力，才能順利完成經典的好作品。
憶起南園的施作過程不容易，陳朝洋比喻是他最用心的作品，但卻不覺得困難。「因為做這個工作好像學跳舞，基本步學會，就會花步了。你就把基本步、花步發展起來，這樣就可以應用了。」

代代傳承的上梁民俗祭儀
早期建築無論是廟宇或住家，上梁前皆會有念咒儀式。大木作司阜除了學習技術，也要學習整套民俗與儀式系統。陳家也不例外，將獨特的上梁儀式代代傳承下來。
「通常在中梁上去之後，要跟神明報告說他的蓋廟好了。」陳朝洋分享，上梁儀式十分嚴謹，尺寸、位置、日子與生辰八字都要看過。過去做蓮華寺時，曾遇到上梁日期的年、月、日、時皆與自己的八字完全互衝的情況。身旁親友、司阜多阻攔他「不可以去啦！」他還是去了。
陳朝洋誠心誠意地一步步按阿公教的方式進行，請了12個人參與念咒儀式，左右各站兩排，畫符、祭品皆不馬虎，更告誡在場的人皆不能開口說話，需要什麼只能比手畫腳。當要上梁時，陳朝洋一爬上去，沒碰上東西，手錶突然無緣無故直接脫落、摔在地上，當下的他內心有些害怕，但仍然保持安靜，穩穩地將梁放上去就下來了，有驚無險地順利完成上梁儀式。
除了廟宇，住家亦有念咒儀式，只是儀式形式會有些差異。這也是為什麼早期人們常說，蓋房子最好找認識的大木司阜，或是對他們禮遇一些。因為念咒儀式、梁的尺寸與位置或風水優劣皆可能影響屋主，但只有真正做這行的人才會知道。

然而，現代無論是大木作珍貴的傳統技術，或是獨特的民俗祭儀，都已逐漸走向凋零。
「我做完南園，又再做了一些其他建築後，中原大學的薛琴教授來找我。」近年來，為維護古蹟需要傳統工匠人才，無論中央、地方紛紛開始積極舉辦推廣課程，希望讓更多民眾認識這一把即將失傳的技藝，或培訓、傳承相關人才，然而，以彬司匠派為例，陳家出師的大木作司阜皆已離世，現在僅剩陳朝洋一人，起步真的晚了……
*注：根據陳德星堂家譜記錄，陳氏家族在康熙57年時來到台灣（祖籍為福建漳州，曾祖父陳應彬為陳氏家族傳統大木作技術的代表人物，技藝精湛，領銜、培育家族參與近代許多台灣著名傳統建築、寺廟的營建）；目前台系大木作技術可區分為漳州派、泉州派與潮州派3種，陳朝洋為漳州派，做工較為精細。
Profile
陳朝洋，人稱Tomo師，為知名大木作司阜陳應彬的曾孫。陳應彬曾參與建造北港朝天宮、大龍峒保安宮等全台各地數個廟宇，開創台灣獨有的大木作工法，如假四垂、螺旋式結網等，後人尊其為彬司匠派。陳朝洋是彬司匠派第四代，跟隨祖父陳己堂（陳應彬之子）拜師學習大木作技術，為現存唯一的家族傳人，曾建造與修復的建築物遍布全台與海外，包含三峽祖師廟、聯合報南園、馥園與日本神戶天地宮等。
Text／朱翊瑄
Photo／許家華、Iain
※本文由《居心誌》授權刊載，未經同意禁止轉載。 