潤泰全法說會／大園土地本月入帳 新豐土地待價而沽
2023/12/28 17:52:34

潤泰全（2915）今（28）日召開法說會，副總李天傑表示，潤泰全不會放棄紡織本業，將持續以發包代工的方式服務既有客戶。在零售方面，今年新增代理品牌Ted Baker，將在明年1月開出首店，累計已有五個代理品牌。在土地活化方面，上月成功處分桃園市大園區五塊厝段下埔小段4筆土地，由於持有成本低，獲利近5億元，已在本月完成過戶與入帳。

李天傑表示，潤泰全本業涵蓋紡織、零售、量販，重要轉投資包含南山人壽、潤泰創新（9945）、潤弘精密（2597），綜合持股分別達26.62%、25.7%、9.1%，另布局生技藥業與環保事業，持股中裕新藥（4147）4.07%、浩鼎（4174）4.08%、日友環保（8341）3.07%。在中國大陸量販事業轉投資則仍有高鑫零售綜合持股1.41%。










潤泰全今年前三季每股純益10.75元，較去年同期的25.31元下滑超過五成，李天傑表示，主要是去年有投資性不動產的收益，加上南山人壽第3季受到匯率因素影響，且保費收入因景氣下滑，因此影響獲利貢獻。

在土地資產方面，李天傑表示，潤泰全將持續進行資產活化，中壢一廠土地目前正在進行土地變更，希望可以改為住宅用地，變更後面積約達5,506坪。至於新豐土地、台中土地及楊梅廠皆已帳列投資性不動產，其中，新豐土地位於新豐市的中心點，且已由工廠用地改為建地，目前是停車場，正待價而沽。台中土地8,484坪目前是商業用地，與楊梅廠目前皆出租給關係企業潤弘。扣除上月處分的大園土地，潤泰全帳上土地市值仍逾百億元。

另在流通事業方面，台灣大潤發前年雖已處分、賣給全聯，但潤泰全仍持有中和大潤發並加盟到全聯體系。今年前三季營業額9.11億元，全年拚與去年的12.29億元相當，在會員數方面也持續成長，截至11月底會員來到5.7萬人，較去年底增加2700人。另外，累計今年以來截至上月來客數達126萬人，逼近去年全年的133萬人。整體而言，不論營收、獲利皆帶來穩定貢獻。 