潤泰全法說會／衝刺第4季營收獲利 明年營運將較今年成長
2023/12/28 16:50:50

潤泰全（2915）今（28）日召開法說會。副總李天傑表示，今年前三季合併營收表現較去年些微落後，第4季是零售、流通業旺季，將透過促銷來衝刺，希望能與去年持平。至於獲利部分，因為今年沒有認列投資性不動產的收益，所以較去年同期明顯衰退，但11月處分桃園大園土地資產，處分利益估約5.02億元，對於貢獻今年獲利有所幫助。法人估可每股純益（EPS）約可增加0.45元。

展望明年，李天傑表示，隨美國聯準會（Fed）停止升息腳步，全球景氣可望回升，整體營運表現有機會較今年好轉；紡織部分，歐美客戶在歷經一年多的去化庫存後，明年比今年成長是可以期待的。並強調，自2017年投資南山人壽以來，從歷年所配發股利、還有合併淨值來到890億元、增加6.3倍，對於投資來說是相當正面、正確的決定。










潤泰全第3季稅後純益65.55億元、年減11%，每股純益6.28元；累計前三季稅後純益112.15億元、年減36.2%，EPS 10.74元，年減主因為南山人壽等轉投資認列收益減少等。

至於配息方向，除第4季營運表現將是今年關鍵外，主要還是要看南山人壽在投資上的認列損益，目前還不能確定。另，潤泰全11月處分桃園土地資產，處分利益估計為5.02億元；若能在12月順利入帳，法人估對於第4季每股純益約可貢獻0.45元。

李天傑表示，在紡織部分，雖然在2019年時已經把工廠結束，轉型為貿易，但這是本業不會放棄的，目前擁有研發設計部門，可以滿足品牌客戶在布料等上的需要，未來會配合業務，持續推出多種環保或機能材質，像是廢棄漁網、回收寶特瓶、天然有機棉等來源。另，在成衣部分，也可提供設計、布料搜尋、到打樣生產，完美達成品牌客戶所交付的任務，目前也持續穩定發展中。

轉投資南山人壽部分，前三季新契約保費收入639.14億元，營收為4,354.62億元，稅後純益279.37億元，EPS 2.02元。

土地資產部分，目前還有觀音廠、中壢一廠土地、新豐土地、台中土地以及桃園楊梅廠，總計面積達57,630坪，帳列成本為23.50億元，其中新豐土地、台中土地及楊梅廠皆是帳列投資性不動產，目前都有出租、將可帶來穩定收益。展望明年，潤泰全副總李天傑表示，整體營運表現有機會較今年好轉。記者魏鑫陽／攝影 