澎湖第一家米其林餐廳！Origen by Molino de Urdániz 進駐 為林投沙灘帶來星級美食饗宴
2023/09/08 15:36:00


澎湖距離台灣本島僅有 50 公里的距離，卻擁有玄武岩地形、四百多年歷史的開臺天后宮、硓𥑮石屋、石滬捕魚的悠久傳統等獨特魅力，是觀光旅遊的好去處，無論從台北松山、高雄小港搭機前往，航程都只要半個多小時就可抵達，非常方便。
然而到了澎湖之後，除了各式人文景觀的參訪之外，享用美食也是旅程中非常重要的一環，以往只有小吃、簡餐或是海鮮熱炒這類的選擇，但自從西班牙米其林推薦餐廳「Origen by Molino de Urdániz」進駐林投沙灘之後，再次來到澎湖觀光旅遊，將能享用到截然不同、國際級水準的絕美佳餚，但價格卻依舊親民，能夠輕鬆自在地大快朵頤一番。
 圖／Origen by Molino de Urdániz 澎湖
在西班牙連續蟬聯 17 年米其林、擁有二星殊榮的 Molino de Urdániz 在台北慕舍酒店的海外分店也創下佳績，試營運期間就摘下米其林一星（編按：已於今年晉升米其林二星之列），將西班牙的 Fine Dining 完美演繹在台北的餐桌上。
而在西班牙 Molino de Urdániz 樓下、同樣由主廚 David Yárnoz 開設的副牌餐廳「Origen by Molino de Urdániz」也不遑多讓，以輕鬆的形式演繹當代料理風格，結合澎湖豐沛的當地海鮮，呈現傳統西班牙手路菜精髓，西班牙本店開幕未滿一個月就獲得米其林推薦，慕舍酒店執行董事王劭仁 Arthur Wang 也將 Origen 引進國內，選在擁有無敵海景與黃金沙灘的澎湖海邊，開設「Origen by Molino de Urdániz」唯一海外店。
主廚Ioan Adrian Benec。 圖／Origen by Molino de Urdániz 澎湖
Origen by Molino de Urdániz 澎湖由西班牙本店派駐蟬連米其林一星三年肯定的台北 Molino de Urdániz 渥達尼斯磨坊主廚 Ioan Adrian Benec 親自坐鎮，並為此返回西班牙學習精進，回到澎湖再深入尋覓澎湖豐富新鮮的優質海產，用新鮮食材結合 Origen 獨特精采的多層次醬汁，讓西班牙精湛的烹調藝術在澎湖發揚光大。
西班牙番茄冷湯
西班牙番茄冷湯。 圖／Origen by Molino de Urdániz 澎湖
雖然國人喜愛熱湯勝過冷湯，但是這道源自西班牙南部的番茄冷湯，卻十分適合澎湖炎熱的氣候。即便被豔陽烘烤了一整天，只要嚐一口蒜香濃郁、以 Salmorejo 概念烹製的冷湯，就非常開胃，用麵包沾著吃更是一絕，說是冷湯卻更像沾醬，美味無比。
脆香海味沙拉
脆香海味沙拉。 圖／Origen by Molino de Urdániz 澎湖
澎湖最多的就是新鮮海產，跟著季節變換盛產食材，無論是酥炸後的透抽圈、去殼鮮蝦，只要佐以秘製的油醋醬，就是一道健康清爽的海鮮沙拉。
西班牙蝦凍
西班牙蝦凍。 圖／Origen by Molino de Urdániz 澎湖
以蒜苗、雞蛋、馬茲卡彭起司和澎湖白蝦混合，呈現綿密清爽口感，完全顛覆對蝦料理的想像。佐以微酸的塔塔醬，綴上醋醃紫洋蔥與魚卵，也是一道充滿創意的 Cold Dish，在西班牙本店熱賣，相信也會在澎湖發揚光大。
生菜包魚
生菜包魚。 圖／Origen by Molino de Urdániz 澎湖
根據節令選擇當季的新鮮漁獲，簡單調味裹粉酥炸之後，上桌之前擠上一球清爽而滑順的檸檬慕斯，如海中悠游的魚吐出泡泡一般有了生命，為整道菜的滋味畫龍點睛，一口品嚐得到當令鮮魚的天然美味，大人小孩都愛。
西班牙酥炸海鮮餅
西班牙海鮮餅。 圖／Origen by Molino de Urdániz 澎湖
以鮮甜的澎湖在地小透抽與蟹肉拌入用雪莉酒、魚湯、番茄、洋蔥為基底的 American Sauce，裹上白醬麵糊酥炸的西班牙海鮮餅，是奢華海味版的可樂餅，同樣是老少咸宜的一道菜色，極受歡迎。
西班牙伊比利豬烤飯、海鮮烤飯
西班牙海鮮烤飯。 圖／Origen by Molino de Urdániz 澎湖
西班牙伊比利豬烤飯。 圖／Origen by Molino de Urdániz 澎湖
許多人對西班牙美食的第一印象就是西班牙海鮮飯，有人推出較濕的燉飯，但在 Origen by Molino de Urdániz 卻選擇更有嚼勁、帶著焦香風味的烤飯方式呈現。另一款不可不嚐的伊比利豬烤飯，特選西班牙知名的伊比利豬肩胛肉，先煎後烤後舖疊在西班牙烤飯上，讓烤飯吸飽肉汁的香氣，最後再淋上榛果巴西里油提味，風味絕佳。
自家製漢堡｜牛&豬 沙拉 番茄 酸瓜
自家製漢堡。 圖／Origen by Molino de Urdániz 澎湖
漢堡肉為牛豬肉完美比例混合製成，豐富的肉香和油脂搭配新鮮生菜、番茄、酸瓜，搭配現炸薯條，輕鬆愉悅的美味。來到米其林推薦餐廳也不必有壓力，一份漢堡也能品嘗到主廚精湛的廚藝。
蘑菇鮮蝦義大利麵｜帕瑪森起司
蘑菇鮮蝦義大利麵。 圖／Origen by Molino de Urdániz 澎湖
同在地中海區域的西班牙人來詮釋義大利麵，會是怎樣的風貌？主廚透過獨特的起司醬，賦予義大利麵全新的生命與靈魂！用蘑菇、鮮蝦為基底的起司醬為基底，與義大利麵一同拌炒，綴上幾滴香氣獨具的柑橘醬，帶有明亮清爽微酸尾韻的蘑菇鮮蝦起司義大利麵，同樣讓人胃口大開。
慢燉牛頰肉｜洋芋 薄荷
慢燉牛頰肉。 圖／Origen by Molino de Urdániz 澎湖
牛頰與紅酒的經典搭配，是歐陸料理常見的作法。Origen by Molino de Urdániz 更強調醬汁的層次與豐富，除了選用小牛的牛臉頰肉，更為細緻軟嫩的膠質與口感，在紅酒醬燉煮後鋪襯綿密的馬鈴薯泥，每一口都入口即化的驚喜口感，讓人意猶未盡。
脆皮無骨豬手｜火腿 杏仁醬
脆皮無骨豬手。 圖／Origen by Molino de Urdániz 澎湖
台灣人熟悉的春捲與豬手，竟然在 Origen by Molino de Urdániz 以創新的面貌呈現，其實西班牙人是料理豬肉的高手，千變萬化的廚藝讓豬的各種部位幻化成各式菜餚，在這道脆皮無骨豬手中充分展現主廚的想像力，而濃郁的杏仁醬汁又成為畫龍點睛的提味關鍵，神來一筆之作。
巴斯克起司蛋糕
巴斯克起司蛋糕。 圖／Origen by Molino de Urdániz 澎湖
西班牙本店就位在巴斯克地區，端出的巴斯克起司蛋糕不僅口味正宗，而且極有誠意。主廚選用丹麥 Blue Cheese 加上 Cream Cheese 重現道地的巴斯克風味，滑順濃厚的獨特起司鹹香與表皮焦糖香氣相得益彰，沾些許莓果醬則又帶出不同層次的享受。
慢烤伊比利豬。 圖／Origen by Molino de Urdániz 澎湖
爐烤香草豬肋。 圖／Origen by Molino de Urdániz 澎湖
※本文由《TASTE 品味誌》授權刊載，未經同意禁止轉載。 