澳洲6旬婦說服法官 獲准取亡夫精
2024/01/03 14:45:10

澳洲一名62歲婦女獲准採集亡夫精子，她讓法官相信在她丈夫過世前，他們夫妻倆曾考慮生小孩。
法新社報導，根據今天公布的法律文件，這對夫婦在他們31歲的兒子2019年命喪車禍後，兩人開始考慮再生孩子。









在車禍發生的6年前，他們29歲的女兒在釣魚時溺水身亡。
這對夫婦受到這些創傷事件刺激後，開始調查是否可用61歲丈夫的精子來讓代理孕母懷孕。
去年12月17日這名丈夫在家中去世後，妻子要求醫院太平間採集並儲存他的精子。但根據法律文件，醫院遲遲不行動，迫使這名婦女向西澳州（WesternAustralia）最高法院尋求緊急命令。
研究人員認為最好應該在死後一兩天內採集生殖組織。
法官西沃德（Fiona Seaward）允許採集和儲存精子，但表示在用於人工受精之前將需要另外的法庭命令。
西沃德的命令是在12月21日下達，但到了近日才對外公布。鑒於法律因素，這名婦女姓名不會公布。
儘管罕見，在澳洲從過世的伴侶身上採集精子並非前所未聞。
去年6月一名澳洲婦女獲准從丈夫身上取精，據報她的29歲丈夫在破碎的窗戶玻璃割到動脈後不治。 