澳洲東部暴雨引發暴洪 多地一天降雨相當一個月
2024/01/01 17:36:29

澳洲東部部分地區今天降下暴雨，引發暴洪，洪水淹沒了道路，多地一天降雨量相當一個月，給一些才剛在耶誕假期遭逢大雷雨侵襲的居民帶來更多痛苦。
路透社報導，惡劣天氣徹夜在新南威爾斯州（NewSouth Wales）東北部和昆士蘭州（Queensland）東南部肆虐，有數座城鎮截至今早的24小時內下了相當於一整個月的雨量。









預估直到明早還會下更多暴雨，總雨量可能突破250毫米，比1月一整個月平均量還多。
澳洲氣象局預報員布萊德柏利（Miriam Bradbury）在社群平台X發布一段影片說：「情況仍很危險且持續變化…這種局部強降雨很可能伴隨今天一整天的大雷雨，且可能導致危及生命的暴洪。」
昆士蘭州的熱門觀光景點「黃金海岸」（GoldCoast）是災情最慘重的地區之一，社群媒體上的影片顯示有車輛困在淹水的道路和低窪地區，動彈不得。
黃金海岸市長泰特（Tom Tate）在新聞簡報會中說：「若今天沒有出門必要，請待在家裡。」
在昆士蘭州，去年12月25日、26日的大雷雨將樹木連根拔起，並導致電力線路停擺，迄今仍有數以千計居民無電可用。當局表示，這波風暴可能會耽擱修復線路的工作。
在新南威爾斯州北部，暴漲的河川淹沒了一座露營車停車場，有一戶4口之家一度受困，最後獲救。 