瀚亞威寶貨幣市場基金改變投資策略 中華信評上調評等
2023/12/11 18:18:11

中華信評今（11）日上調「瀚亞威寶貨幣市場基金」評等，由「twAA+f」調至「twAAAf」，中華信評表示，該檔基金改變投資策略後，改以流動性管理為重，新的投資組合讓該基金即使面臨非預期的大額贖回或認購時，依然可維持一定水準的信用品質。

中華信評指出，「瀚亞威寶貨幣市場基金」的新投資策略以流動性管理為重，其中包含了短天期資產的最低佔比，讓該基金到期期間較先前縮短；而基金受益人也轉為自然人為主，與機構投資人為主的基金相比，遇到非預期大幅贖回的機會較低。










中華信評補充，該基金過去一年對於非投等商業本票、附買回交易對手與銀行存款曝險明顯降低，除了可支撐「twAAAf」評等等級，也具有足夠的評等緩衝空間，讓基金即使面臨非預期大額贖回或認購，也可保持一定的信用品質。

不過中華信評雖上調「瀚亞威寶貨幣市場基金」評等，卻未同步調整瀚亞投信評等，中華信評解釋，雖然流動性管理政策緊縮有利於中華信評的評估，不過考量到該基金實際的投資組合可能因為市場狀況改變，而與流動性管理政策的規範有些微小差異，雖不致影響上調基金評等，不過卻導致瀚亞投信「信用文化與信用研究」一項上，依然維持「允當」等級。 