灣聲樂團新年音樂會  瓊瑤影視主題曲飄揚傳唱
2023/12/27 18:30:31

灣聲樂團「台灣的聲音」新年音樂會進入第6年，今年首度邀約旅美指揮陳美安與朱宗慶打擊樂團加入，以台灣知名文化IP瓊瑤影視主題曲為素材創作的音樂，與台灣樂迷喜迎新年的第一天。
灣聲樂團音樂總監李哲藝今天在記者會上表示，灣聲樂團的新年音樂會已經受到各界喜愛，售票消息一出幾乎一票難求，「台灣文化非常豐富，我們也因為新年音樂會已經站穩腳步，有台灣作曲家，台灣音樂家，我們也可以5年或10年來規劃不同的台灣文化素材融入音樂演出，讓世界聽見台灣的聲音。」









今年音樂會曲目一開場將演出樂團招牌曲「馬卡道狂想曲」，希望形成台灣新年音樂會中加入原住民元素的慣例，作曲家石青如的「金色的詩歌」則歌詠光明與希望，又帶著濃厚台灣風情。朱宗慶打擊樂團將演出李哲藝的「弦舞」打擊樂團版以及「六六大順」，為觀眾帶來好彩頭。
李哲藝說，這次經過多方討論，下半場將以台灣一代小說家瓊瑤經典作品為主題，演出長笛協奏曲「劇未了，情待續」與交響組曲「時代的情書」，收錄包括「在水一方」等多首知名主題曲，勾起台灣人懷舊記憶。其中長笛由韓國長笛演奏家崔娜卿（JasmineChoi）擔綱獨奏。
朱宗慶打擊樂團創辦人朱宗慶今天也到記者會現場，他回憶第一次跟李哲藝合作是在李哲藝小學五年級的時候，「當年那個非常會彈豎琴的小男孩，今天已經成為樂團總監，也可以看出他的才情。」李哲藝則表示朱宗慶打擊樂團跟灣聲樂團一樣，都是要將台灣的聲音傳遞到全世界，兩團首度合作令人期待。
已經排練多次，陳美安表示過去她都是演奏古典樂曲，「這次全場都是新的曲目，我也把這些作品當成現代音樂來演奏，樂團表現很出色。」
「台灣的聲音」新年音樂會將於2024年1月1日下午2點在台北國家音樂廳舉行，民視無線台將在1月1日下午4點轉播，1月2日下午3點15分起重播。 