為何天龍國房價居高不跌？外商退休老總周遊世界城市：台北老人的比例特別高
2023/12/16 22:04:31

在台北待一個禮拜，和南台灣相比，明顯感受生活節奏更快，人潮車潮更擁擠，公共交通（捷運）更便捷，邊走邊滑手機的人更多，這些都是大城市的共同景象，紐約，倫敦也差不多，但有一點台北和紐約，倫敦，甚至高雄，都不一樣的是：老人比例特別高！
大城市通常是國家的教育，商業中心，來自各地期待出人頭地的年輕學子，上班族群聚於此為未來打拼，退休人士照說沒有必要在房價，物價高企的都會人擠人，這也就是美國人退休往溫暖的佛羅里達跑，北歐人退休往便宜的南歐跑的原因，而最重要的醫療服務也會因為老人聚集而往這些地區集中。









台灣例外，2300萬人似乎只有一個共同理想居住地：台北，稍有點辦法的人都想在台北擁有一席之地，造就天龍國房價不僅遠高於其他縣市，房價/所得比也不合理的遠高於國際平均，吊詭的是，房價越高越吸引人們在此置產，因為只漲不跌的房價是投資理財保值，增值的最佳保證。
如果要在財富積累和生活品質二者之間作一抉擇，華人世界的不成文規則通常會取前者，而只要這點價值觀不變，台北就一直會是多數台灣人，不管男女老少，也不管生活品質，努力追求的居住地，至於是非好壞，那就看個人如何衡量解讀咯！

本文由《老黑看世界》授權轉載，原文請點此

作者：田臨斌（老黑）
1960年生於台北，任職殼牌（Shell）石油22年， 曾外派澳洲和中國大陸等地。45歲事業頂峰之際，放下工作，移居南台灣，積極經營退休樂活人生。
離開職場後，除了找到對寫作的熱情，還考上街頭藝人證，在愛河邊以吉他彈唱英文老歌，並和另一半攜手從事包括郵輪在內的各種旅行，且將旅行經歷及生活體驗和讀者朋友分享。
著有《45歲退休，你準備好了？》、《懶人大旅行》、《老黑的FIRE生活實踐》、《一百則旅行諺語，一百個你該旅行的理由》等書。

 