為何伊朗讓紅海更緊張？派出軍艦會讓胡塞有靠山更大膽
2024/01/03 09:28:29


彭博資訊分析，伊朗派遣一艘軍艦到紅海，是到目前為止，在這個關鍵貿易航道上挑戰美軍力量的最大膽舉動，也讓在過去兩個月來擾亂紅海航運的胡塞武裝組織（the Houthis，又譯青年運動組織）更加大膽。

伊朗不太可能希望發生直接軍事對抗，它的老舊軍艦與以美國為首在葉門海域巡邏的海上特遣部隊，不可相提並論，然而，這一舉動將伊朗在該地區的力量投射，提升到了一個新的層次。在胡塞武裝組織開始襲擊前往以色列或者他們聲稱是以色列公司擁有的船隻，試圖迫使以色列停止加薩軍事行動的背景下，伊朗派遣軍艦進一步加劇緊張局勢。










西方國家一直呼籲伊朗對胡塞武裝組織施壓，停止在紅海發動襲擊，沒想到伊朗反其道而行。標普全球市場情報駐特拉維夫分析師 Kevjn Lim 表示，胡塞武裝組織最近襲擊的一些船隻與以色列沒有明確聯繫，包括丹麥宣布加入海上特遣部隊之後，對馬士基一艘貨櫃船的攻擊。

Lim 說：「他們沒有表現出想要緩和局勢的意願，因此我們可能會看到更多商業資產和美國船隻成為攻擊目標。」

面對胡塞武裝組織的襲擊，全球一些最大的航運公司暫停船隻行經蘇伊士運河，歐洲和亞洲之間的貨物運輸變得更為複雜，一些船隻改道成本更高的好望角。總部位於哥本哈根的馬士基和德國赫伯羅特周二表示，將延長暫停行經紅海航線的時間。

紅海緊張局勢也引發石油市場的不安，隨著市場在新的一年恢復交易，原油價格盤中一度攀升超過2%。

國際危機組織駐倫敦資深中東事務顧問 Dina Esfandiary 表示，「風險升級確實存在，過去幾天，我們已經看到這種情況，」他所指的是，周日在與美國海軍交火過程中，有10名胡塞武裝分子喪生，「胡塞武裝組織已經表明他們毫不畏懼」。

周一伊朗外交部長 Hossein Amirabdollahian 抨擊西方在加薩問題上持雙重標準，指責美國及其盟國更關心的是全球貿易中斷，而不是以色列轟炸加薩導致平民喪生。以色列強調，他們的目標是摧毀哈瑪斯。哈瑪斯去年10月7日對以色列發動突襲，並被美國列為恐怖組織。

彭博指出，伊朗在紅海的舉動，令人想起德黑蘭當局長期以來一直威脅要破壞的另一個重要海上咽喉要道，也就是連接波斯灣與國際石油市場的荷姆茲海峽（Strait of Hormuz）。交易員說，這將構成更大的威脅。

高盛駐倫敦分析師 Callum Bruce 表示，如果荷姆茲海峽關閉，可能導致原油價格在一個月內飆升20%，之後可能會漲更多。不過，他認為，這種情況發生的可能性不大，因為可能引起全球更強有力的反應。

Esfandiary 說，自從以色列襲擊加薩以來，胡塞武裝組織獲得了阿拉伯世界更多的支持，因此讓他們感到更有底氣。她擔心：「如果針鋒相對的局面失控，雙方都拒絕遵守對方的紅線，那麼這就會真正變成一個火藥桶。」
延伸閱讀

還是太危險！馬士基「延長」停駛紅海 運費可能調漲、股價勁揚6% 