為COP發長文再槓吳欣盈  外交部五度稱「令人不解」
2023/12/16 09:32:37

民眾黨副總統候選人、立委吳欣盈質疑參與第28屆COP（聯合國氣候變遷締約方大會）會議遭打壓，批評外交部卸責又要立委噤聲。外交部今早再發近900字長文聲明激烈回應，除批評吳欣盈不譴責中國又矛頭對內，文內更五度以「令人不解」、「遺憾」等字形容吳欣盈說法。

外交部今聲明中表示，真正要譴責的對象是打壓阻礙台灣參與的中國，吳欣盈各種質疑數落不斷，卻不曾譴責中國，只有矛頭對內，令人不解及遺憾。










外交部說，本次我國立委視導團出席第COP28受限主因無他，正是吳欣盈「副總統候選人」的身分，外交部基於職權，已於吳獲提名後，二次主動向其分析可能增加的打壓風險，但本於行政機關對立法委員的尊重，不可能直接要求其取消出席，僅能籲請吳欣盈考量對其本人及視導團參與的危害疑慮，調整行程。

外交部指出，吳欣盈未接受外交部風險分析而執意前往，外交部也只能尊重並力求管控風險，因此對吳欣盈辦公室的聲明感到不解及遺憾。

外交部並表示，吳欣盈本身的爭議身分提供中國打壓機會，更導致全團出席受阻，甚至危害台灣未來參與機會，才是有損國家尊嚴之舉。反過來質疑其出席會議受限有損國家尊嚴，本末倒置，令人不解及遺憾。

對於吳欣盈質疑外交部要求國會議員低調噤聲，外交部指出，更是令人不解，按我國行政立法互動關係，斷無行政機關要求立法委員噤聲的可能，況且外交部事前規勸都無效，難以想像吳欣盈會因「外交部要求」就配合噤聲。

外交部表示，實情是，各委員及部會保持低調的原因並非被要求，而是理解並同意此舉是對台灣參與最有利的作法。

外交部指出，外交部對需要長年累積才能獲得的國際空間，僅因一時的個人及政黨利益而輕易被破壞深感遺憾，仍要藉此感謝立法院視導團委員及其他各界與會人士，在COP會議期間體諒台灣國際參與的艱難處境，以國家利益及團隊精神為重，努力為我國際參與作出貢獻 。民眾黨副總統候選人吳欣盈質疑參與第28屆COP（聯合國氣候變遷締約方大會）會議遭打壓，槓上外交部。外交部今發近長文聲明激烈回應，批評吳欣盈不譴責中國又矛頭對內。本報資料照片 