烏克蘭總統澤倫斯基：俄羅斯損失慘重
2024/01/02 15:45:09

烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskyy）表示，俄羅斯軍隊正蒙受重大損失，這場戰爭打了近兩年，有關俄方正在取勝的想法只是一種「感覺」，並非基於現實。
澤倫斯基在今天發表的「經濟學人」（TheEconomist）訪談中說：「成千上萬俄羅斯士兵被殺，甚至沒人替他們收屍。」他指的是烏東城市阿夫迪夫卡（Avdiivka）附近的戰鬥，他上週造訪了當地。









路透社報導，澤倫斯基並未提供任何證據支持其說法，但西方軍事分析家也認為，俄羅斯在烏克蘭東部和南部取得相對較小的進展，卻在人員和裝備上付出了高昂代價。
路透社要求俄羅斯官員置評，但未獲回應。
俄羅斯官員曾說，西方國家向來嚴重誇大俄羅斯的死亡人數，同時幾乎總是低估烏克蘭的損失。
俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）上月表示，俄國的情況正在改善，在實現烏克蘭「去納粹化、非軍事化及其中立地位」等目標前，不會停止所謂的「特別軍事行動」。

俄羅斯官員認為，烏克蘭2023年中期在東部和南部發動的反攻已經失敗。

澤倫斯基承認，由西方先進武器支援的反攻，可能不會「如世界所期望」那樣成功，「也許並非一切都像人們想像的那麼快」。
另一方面，澤倫斯基讚揚烏克蘭軍隊突破俄羅斯封鎖，在黑海取得「重大成果」，讓烏克蘭糧食得以透過南部海岸的新路線出口國外。
澤倫斯基說，如果烏克蘭輸掉戰爭，俄羅斯將受到鼓舞，繼續挺進其他國家，因為「蒲亭像動物般感到軟弱，因為他就是動物。他能感覺到血，感覺到自己的力量」。
澤倫斯基表示，由於美國和歐盟對烏克蘭的支持面臨障礙，因此需要採取更多行動說服世界，保衛烏克蘭，就意味著保衛世界。

在俄羅斯入侵的最初數月，烏克蘭有數以萬計人自願參戰，但這種熱情在22個月之後逐漸消退。
澤倫斯基說：「這需要改變…動員不僅是士兵上前線。這關係到我們所有人。這是各種努力的動員。這是保護我國和奪回我們被侵占的土地的唯一途徑。」

澤倫斯基展開一連串國際訪問，試圖鞏固西方支持，在國內也一再敦促烏克蘭民眾履行責任。

他在對烏克蘭民眾的新年致詞中說：「勝利不是被動取得或別人給予，而是爭取得來…為此，今天我們必須遵守規則：不是工作，就是戰鬥。」
不過，一項有意將可被動員執行戰鬥勤務的年齡從27歲降為25歲的法律草案引發了爭議。
俄羅斯表示，如果烏克蘭將「新現實」納入考量，俄方已準備好和談，暗指要烏克蘭承認俄國已控制約17.5%的烏國領土。
澤倫斯基否認莫斯科有意談判，並指出俄羅斯發動了一波接一波的空襲。
他說，俄羅斯只有在需要休息整補軍隊時，才會同意暫時停止戰鬥。 