無論誰是2024 CES明星  贏家都是IC設計
2024/01/03 23:23:26


CES堪稱科技業的巴黎時裝秀，今年主軸毫不意外就是AI將會貫穿全場，不過百花齊放的應用端裝置中，誰會成為一鳴驚人的大贏家？本周四出刊的《先探投資週刊》2281期就先從CES展來談起，這回將聚焦在IC晶片上，因為讓AI落地應用最核心的兩個關鍵在功能型晶片與軟體App，這其中硬體的IC又是台灣科技最擅長的項目之一，所以我們大膽預期今年的IC設計將大放異彩，尤其能夠開案先進製程晶片的公司，就等於躋身全球Ａ咖地位，絕對沒有被低估的理由！

年度科技盛會的美國消費性電子展（CES 2024）即將於美國時間一月九日至十二日開展，作為全球最大的消費性電子展，也是三大消費性電子展中每年第一個舉辦者，熱度一向高漲，且為在展覽上吸引訂單，各家參展廠商皆會使出渾身解數、端出秘密武器，因此歷年來CES展題材都有望帶動相關類股股價表現。









不少台廠都已磨刀霍霍、準備大秀新品與新技術，包括華碩、微星、技嘉、友達、群創、ＭＩＨ聯盟等。不只如此，國科會、國發會、經濟部、數位部四個單位亦組成「台灣國家代表隊」，將率領近百家新創前進ＣＥＳ參展。
大廠著眼AI PC高成長潛力
綜觀2024年CES展主題，涵蓋人工智慧、數位健康、永續發展、汽車科技、遊戲與電子競技、擴增／虛擬實境、智慧城市、智慧家居等領域的最新技術。從這些科技新亮點中下去搜尋，或有望找到具飆股潛力的新星。
其中，ＡＩ應用無疑是此次展會的一大重頭戲，尤其AI PC更是不少廠商所聚焦的重點領域，其著眼的不外乎是AI PC未來的高成長潛力。
根據研究機構Canalys預估，支援ＡＩ的ＰＣ市場預計將在2025年成為市場主流產品、2026年占整體ＰＣ銷售的一半以上，並在2027年達到出貨量占比六○％以上、超過一．七五億台，也就是每三台筆電中就會有兩台為AI PC。換句話說，至2027年，AI PC將以高達九四％的年複合成長率增長。
而ＣＰＵ龍頭老大哥英特爾則喊出AI PC在2028年市占率將超過八○％的樂觀預期，執行長季辛格就表示，「AI PC是下一個重要時刻！」並預估全球的資訊設備量將達到四倍成長，與人類生活緊密結合。
在處理器大廠針對AI PC相繼推出新平台後，全球主要的ＰＣ廠商都跟上腳步推出一波新品，而預期在此次CES展中，包括聯想、戴爾、三星、ＬＧ等國際大廠，以及台廠如華碩、宏碁、微星、技嘉等都將再釋出第二波、且規模更大的AI PC新品。



本文完整報導、發燒個股動態，以及更多第一手台股投資訊息，請見先探投資週刊2281期。
 