無法暴富但能「每月加薪22K」20年老手的高勝率短線獲利法：選對股7天見分曉
2023/12/01 22:40:32



編按：基本面分析雖然很重要，但對於平日還有工作的小資族而言，C/P值最高的分析方式，還是靠技術分析決勝負！「所有的資訊都會反映在標示股價變化的線圖上。」
作者表示，看懂線圖後，再建立幾套劇本預測「今後的股價會怎麼走」，選定有利的時間點才進場買股。他分享一套實操性高的三步驟，只要學他的作法，逢低買進、七天內賣出，無論市場好壞都不怕，每天反覆實操，就能穩定複製高勝率的交易成果。









Step 1 初步篩股
先從大型股中挑出股價適中的大量股票（約50支），每天觀察後，篩選大約10～20支較易預測未來走向的股票，至少要有5支。

Step 2 鎖定買點
每日觀察線圖，藉此熟悉價格變化的特徵與習性。鎖定中期均線上升、短期內卻在下跌的股票，當確認到符合條件的股票，K線超過5日線時，就以當日收盤價或隔日的開盤價，進場買股。
Step 3 七天內賣出
每天查看股價是否符合獲利了結或停損撤退的條件，若收盤價跌破5日線，或者進場後經過五～七個交易日，就要出場。



作者／草食系投資家LoK

散戶的小道消息總是遲到
「雜誌或股票資訊網站推薦過這支股票」、「Twitter或部落格上提到這支股票前景有望」、「認識的人買了那支股票當存股」，個人投資客聽信這一類的股票資訊，於是就容易套在高點。

股價短期內愈多人買就愈漲，愈多人賣就愈跌。這就叫做「供需」。

無論股票再怎麼上漲，一旦買家幾乎買光股票，之後只剩下賣出以求獲利了結，也必然會下跌。因為頻頻勸人「買吧買吧」的人，往往已經買了這支股票想要賣。也就是一種惡意倒貨、慫恿買進的行為。

草食系投資的三項原則之一是「不看鄰家的草地」。大批人賺到錢就「羨慕」的想法，再怎麼樣也跟不上潮流。

那麼，最後一個買股的人會是誰呢？

股票投資的世界中，「資訊弱勢者」容易變成冤大頭。

從這裡可以得到一項教訓：「當所有人都吹噓『自己賺到了』的時候，股價多半已經達到天花板。」

投資股票的世界中常說的一句話是「因謠言而買股，因事實而賣出」。

或許是因為個股的股價開始上漲時處於「謠言」的階段，許多投資客還疑神疑鬼，也不曉得為什麼會漲。

上漲的理由慢慢在市場關係人之間傳開之後，主流雜誌或網路投資媒體才會跟進報導，但即使像這樣在已經是既定「事實」的階段中買股，也往往為時已晚。

既然是被別人的資訊打動而上場較量，買賣就會落後別人一步。這是個人投資客難以靠股票賺錢的原因之一。

早一步上車的專業投資客
那麼，專業機構投資客會買在哪個點上呢？答案就是股價開始上升的最初階段。

舉例來說，圖10是索尼集團（6758）2020年8月起到2021年5月的股價變化。下方是標示「成交量」的柱狀圖，可以看出當天買賣了多少股票。

假如要問專業投資客會買在哪個點上，答案就一定是圖上圓A圈起的地方。

只要看到期間A的成交量增加，就會發現有人趁著熊市持續時，開始大量買進索尼集團的股票。雖然不知道是不是專家就是了。

個人投資客當中也有具備接近專家敏感度的中上級人士，他們察覺到成交量和股價的上升後，就會開始跟風買進。這就相當於圖中用圓圈起來的B。

而會促進股價上升的「利多消息」，具體來說就是索尼集團公布2021年3月期業績預估上修的隔天，相當於C的地方，才揭露「索尼股票一直漲到這個程度，原因就在於此」這項「事實」。

一般投資客在這個階段才終於開始買進。

只要看看圖中C處的成交量柱狀圖，就會發現最後一波買進讓成交量暴增。然而，C的成交量增加和A的意義是不同的。

A的成交量會增加，是因為「反正熊市會一直持續，我不想等了，真想賣掉索尼股票」的套牢派賣家，以及認為「不對不對，索尼出現了將來業績會好轉的徵兆，現在正是買進的時機」的專業投資客買家。

反觀C處的成交量會增加，是因為個人投資客買家大舉加入市場。他們覺得「索尼出現讓人瞪大眼睛的利多財報，社群網站和金融媒體都推薦買進，所以就買了」。另一方面，專業或中上級的個人投資客的賣家，則認為「反正股價也漲得夠多了，差不多該獲利了結，從高處脫手了吧？」

最後買股的一般個人投資客在買了索尼的股票之後，就不會再出現新的買家，於是C以後的股價就下跌了。

股票持續上漲的條件，完全是因為「新的買家陸續登場，認為『應該還會再漲』，因此即使在高點也願意收購」。當這樣的買家消失之後，業績再好的企業股價也會在一時之間下跌。

我本人在金融機構工作過所以知道，專業機構投資客擁有的資訊量，高達個人投資客的數倍或數十倍。他們可以直接採訪投資標的企業的IR（投資人關係，提供所需資訊給投資客）負責人、董事及總裁，天天蒐集經營狀況或今後業績演進的相關資訊。

這些絕不是違反法律的「內線資訊」，然而資訊本身的新鮮度和精確度，與只能接觸網路、雜誌或口耳相傳（這個最靠不住）的個人投資客有雲泥之別。

而且，從事證券公司或年金運用的機關投資客，每天就是以思考股票投資為工作，員工會建立「團隊」結為「一心」，再在分工合作的體制下投資。專門蒐集企業業績、更廣泛的總體經濟分析或世界情勢資訊的人也很多。

所以，即使個人投資客與專家在同一個賽場上比試，也不會贏。

擁有股票市場主導權的人往往是專家。專業的機構投資客開始買了之後，股價才會上漲。

技術分析，散戶唯一勝算
從耗費在蒐集資訊的資金量、人才、分析量及資訊來源等層面來看，個人投資客是壓倒性的弱勢者。

那麼，壓倒性的弱勢者該怎麼贏過占有絕對優勢的勝利者呢？

個人投資客應該在別的賽場上比試，而不是在基本面或企業價值分析的賽場，專家和專家之間互相爭戰的地方。

那麼，個人投資客的賽場在哪裡？

那就是「技術分析」，關注「股價」這個專家和個人投資客都能平等接觸到的資訊。

股票市場每天都有想買股和想賣股的人一起提出「多少錢就賣」、「多少錢就買」的委託單，交換股票和金錢。

股價就相當於「多少錢」，並非只有專家才知道的極機密資訊，而是買賣成立的瞬間任誰都能接觸到的公開資訊。

換句話說，關於股價方面，專家和個人投資客，都能在幾乎同一時間取得相同的資訊。

要是專家投入大量的資金，開始買進某家企業的股票，這項資訊一定會以「股價上漲」和「成交量增加」的形式，顯現在標示股價變化的線圖上。

當然，單純看到股價變化就倉促判斷「在這裡買進」和「在這裡賣出」，也有「孤注一擲」、「五五波賭盤」的成分在。

企業價值也一樣，掌握最起碼的資訊，從取決於買家和賣家供需關係的股價動向，判斷現在該買進或賣出再交易，這就是短期買賣最理想的樣貌。
換句話說，就是技術分析加上基本面分析的「兩手策略」概念，買進前景有望的股票，賣出前景無望的股票。

但若沒有在這之前先做技術分析，也就是觀察標示股價變化的線圖，判斷「現在該買還是賣」、「接下來股票會上漲還是下跌」，就會連起跑線都搆不到。

看線圖買賣的三優點
股票市場當中，專家及其操盤的演算法交易（以機械式機器人進行的買賣），個人投資客，以及其他所有股票玩家的買賣訂單會進行交易，並時時刻刻反應在股價線圖上。

比如企業官網尚未公開，專家之間卻普遍認知到「這家企業下次的財報公布極為優異」，照理說就會因為專家已經開始買進，而使得股價上升。再怎麼隱密行動並消除蹤跡，專家本人的買賣行動也會造成股價上升或下降，藏都藏不住。

「個人投資客只需看線圖就好」，這樣說也不為過的理由有三點：

①根據未公開資訊所做的買賣會反映在線圖上
為了填補目前為止看到的專家和個人投資客資訊落差，最適合又最好的方法是觀察線圖，藉由股價的變化或線圖的形狀判斷買賣時機。

的確，只看線圖不會知道「誰因為什麼理由買進那支股票」。但是線圖直線上升，就是「有人在買進」、「有什麼利多消息」的訊號。

②即使是演算法交易也能察覺
最近的股票市場當中，「演算法交易」一躍登上「主角」的寶座。這是將複雜的買賣規則編入電腦後再買賣的方法。

另外，電腦還沒有進化到能夠藉由深度學習，讓人工智慧單獨判斷市場複雜的要素再買賣。不過，就連通稱「演算法」的機械式機器人買賣，在買賣速度或買賣頻率的層面上，都遠遠超出人類的能力。

然而，說到機器人買賣，一般人會認為是進行相當高度而複雜的分析之後再買賣，但其實不限於此。

演算法交易的主流，是核對行情板上羅列的股票買賣訂單，同時在「買家與賣家的力量關係」失衡之處，以幾秒鐘的速度反覆買賣，孜孜不倦的累積非常小的「利潤」來「套利」。

現在的演算法交易是由人類建立的邏輯，人類也能做的數值判斷，往往會成為執行買賣的基準。所以也有相當多的案例是根據均線、過去的高點和低點，以及其他所謂的技術指標來買賣。

這麼看來，能夠藉由線圖分析，設法解讀演算法交易「判斷的買點和賣點在哪裡」，也會是個關鍵。

③藉由視覺化的要素即可判斷
只要看了線圖，就可以一眼發現上面標示的期間股價「在漲還是在跌」、「漲得太多還是跌得太多」。

即使只看股價變化的形狀，也能以視覺化的方式從各種觀點判斷。

比如圖13，是2021年1月∼10月，豐田汽車（7203）的日線圖。

看了這張圖，你怎麼想？雖然有各式各樣的判斷要素，但請各位只靠看一眼來評估。
線圖分析的重點在於期間股價整體來說在漲還是在跌，上漲和下跌的方式是什麼感覺，另外，期間內達到的高點和低點在哪裡，高點和低點的價格帶會為之後的價格變化帶來什麼樣的影響，諸如此類。

本文摘自樂金文化出版《高勝率膽小投資買賣筆記：超佛系小資族短線獲利法，每週進場一次，每月幫自己加薪22K！》

作者：草食系投資家LoK
草食系個人投資家，金融機構出身線圖高手，日本技術分析師協會認證技術分析師。研究所（專攻統計學）畢業後，就在金融機構工作。由於對作風守舊的金融業界感到厭煩，2019年時以專業投資客身分獨立開業。

從活力門事件和雷曼兄弟事件大暴跌中大受打擊的經驗，醒悟到以「與其大勝不如迴避大敗」為概念的「草食系投資」，而非肉食系的高風險高報酬投資。

他在技術分析上活用統計學的知識，針對「投資方法是否賺得到錢」進行「魔鬼查證」，並自封為「線圖高手」。目標是藉由「埋伏定點投資」專挑期望值高時交易，做一個副業月入數十萬日圓的狙擊手。精準「射中」的瞬間會覺得「自己有點肉食」。

為了推廣草食系投資，開設投資類YouTube頻道「草食系投資家LoK Re:」，獲得許多投資客的共鳴，2023年10月的訂閱人數為15.3萬人。此外也以理財規畫顧問的身分，經營個人金融諮詢和投資講座，目前除了股票投資，也進行外匯保證金交易和不動產投資。

 