無懼棄保效應 柯文哲：第三勢力已成形 很難棄乾淨
2023/12/20 05:08:05

選戰進入倒數階段，民眾黨總統候選人柯文哲、副總統候選人吳欣盈接受台視新聞專訪今晚播出，柯文哲表示，目前政黨票跟總統票看起來會趨於一致；至於是否會有棄保效應，柯文哲說，台灣出現第三勢力的板塊，新興勢力到一定程度下就棄保不了，所以他認為很難棄，就算要棄也很難棄得乾淨。

柯文哲指出，從統計數字看起來，台灣真的出現藍綠以外的第三個政治板塊，以前因為有藍綠兩個政治版圖，所以棄保會很厲害，現在有三個政治版圖，實際上從黃珊珊競選台北市長，在棄保嚴重下還保有25%，代表新興勢力到一個程度下就棄不掉了。










柯文哲表示，台灣如果可以脫離藍綠兩極對抗，至少整個政治比較活潑，就算棄保效應出現，也很難棄，棄不乾淨，如果要棄保，現在已經棄得差不多，可是現在三分天下，所以到一定程度棄不掉了。

鴻海創辦人郭台銘選戰後期是否會選邊站，是否對選情有變數，柯文哲說，站或不站都是未知數，影響多大也是未知數。柯文哲認為，既然台灣三個政治板塊形成，如何互動跟如何運作，這是有趣的題目。國民黨副總統候選人趙少康因主辦學生不同意讓媒體進場及公開直播，最後放棄成大場座談會，並在臉書貼文指民眾黨也曾因直播問題與主辦單位產生爭執。民眾黨總統候選人柯文哲（圖）今天回應，他表示趙少康要弄清楚自己目前的身分，不要到每個地方都以為那個地方是少康戰情室，就開始亂講一通。記者葉信菉／攝影 