熱錢出走股匯雙殺 新台幣重貶跌回31元價位
2024/01/03 18:21:32

2024年才剛揭開序幕，台灣股匯市卻是烏雲罩頂，受到美債殖利率回升、美元跌深反彈影響，不只台股下挫，新台幣匯率更一路重貶，今天直接摜破31元整數大關，收盤收在31.01元，大跌1.44角。
2023年尾，新台幣匯率上演升值大戲，接連闖過32元、31元兩道整數大關，挺進30元價位。原本市場預期，在農曆年前出口商拋匯需求支撐下，可望帶領新台幣延續偏升格局，沒想到2024年才剛開始，新台幣匯率就回頭重貶，摔回31元。









新台幣兌美元今天以30.92元開盤後，匯價一路走弱，摜破31元整數大關，最低觸及31.014元，台北及元太外匯市場總成交金額則放大至21.335億美元。
外匯交易員分析，市場對於美國聯準會（Fed）的降息激情逐漸消退，美元指數重新站回102之上，非美貨幣紛紛示弱，新台幣兌美元重返貶勢；另一方面，台股修正，外資大舉匯出，更讓新台幣跌勢煞不住，短短2個交易日就貶掉2.75角。
外匯交易員接著指出，市場對聯準會的降息預期有所修正，後續又重新走回看數據行事（datadependent）的老路，從Fed釋放的訊息以及各項經濟數據抽絲剝繭，推測接下來降息時程、幅度怎麼走，降息預期也將左右金融市場動向；今天晚間即將公布的Fed會議紀錄，以及本週非農就業等，都是市場關注焦點。
眼見新台幣升勢告終，外匯交易員表示，市場各方態度轉為觀望，新台幣匯率料將重回盤整格局，短線先於30.7元至31.3元的區間整理。 