爭取郭台銘回歸藍營 趙少康喊話：集中選票為大局
2023/12/07 17:23:49

立法院前院長王金平點頭，答應擔任國民黨總統參選人侯友宜全國後援會總會長，藍軍逐一歸隊，否會再爭取鴻海創辦人郭台銘支持？副總統候選人趙少康今受訪，連說兩次「回來吧」，呼籲郭台銘回歸，他說，「朱立倫也說，要怪就怪他（指朱）」，呼籲集中選票。趙也透露，近日有嘗試聯繫郭，但都進「語音信箱」，會再繼續聯繫。

趙少康今天下午到台中，參加侯友宜競總台中婦女後援會成立大會，被問到王金平回歸選戰陣營，是否有再爭取郭台銘支持？趙連喊話兩次「回來吧」，強調郭董很重要，大家都是好朋友，要集中選票為大局，力量不要分散。










趙少康也提到，朱立倫也說過，要怪就怪他，「罪在朱立倫」，其他人都是無罪的，不要遷怒。至於是否有與郭台銘約見面會談？趙少康說，近日有電話聯繫，但都進語音信箱，所以聯繫不上，聽說郭出國剛回來，會再繼續努力聯繫。

此次各陣營紛紛喊話「決戰中台灣」，趙少康認為，如果南部可以打平，北部可以打贏，就可以平衡，中台灣贏，就會贏，中部當然很重要，關鍵就在中台灣，且中部包含台中、彰化、南投、嘉義市都是女性首長，相信中部一定會贏。國民黨副總統參選人趙少康下午到台中，參加侯友宜競總台中婦女後援會成立大會。記者劉柏均／攝影國民黨副總統參選人趙少康下午到台中，參加侯友宜競總台中婦女後援會成立大會。記者劉柏均／攝影國民黨副總統參選人趙少康表示，近期聯絡郭台銘都進「語音信箱」，會再努力聯絡，盼他回歸藍營。記者劉柏均／攝影 