爭取年輕票 侯友宜：將提更好政見讓青年安居樂業
2023/12/06 17:46:10

紐約時報指青年票是關鍵，國民黨總統參選人侯友宜今天表示，這幾年看到年輕人面臨低薪、高房價等挑戰，而且上有長輩要照顧、下有小孩要扶養，負擔沉重。面對年輕人如何在這塊土地安身立命，要給予希望跟期待，也因此不斷推出住宅、育兒政策，以及優化勞動環境等，力求改變年輕人的未來；未來也還會繼續努力，提出更好的政見，讓年輕人在台灣能夠安居樂業。

媒體提問賴清德承諾當選後GDP不會低於3.5％，對此，侯友宜表示，產業界面臨缺水、缺電、缺地、缺工、缺人才的五缺危機，但民進黨執政八年來，基礎建設沒有有效解決，甚至能源政策也與國際趨勢背道而馳。而對於兩岸的經濟貿易，雖然享受著前朝ECFA的紅利，卻都抱持互不往來的態度、遲遲不通過兩岸監督協議，保持3.5﹪的經濟成長率，根本是「癡人說夢話」。










侯友宜也指出，除了兩岸經濟貿易外，也沒有完成與主要國家的FTA簽訂，在區域經濟的貿易協定，更完全都沒有參加，在這種情況下，如何奢談經濟成長率能維持3.5%？沒有完成多邊國家的區域經濟貿易，也沒有完成兩岸經濟貿易的保障協議，對基礎建設中最重要的電力問題，政策更是反反覆覆，讓產業不放心，GDP到底要如何維持3.5﹪？請賴清德不要空話，說清楚。

針對餵藥案、兩岸直航是木馬屠城與印度勞工，侯友宜再批，說謊不道歉、敢做不敢當，一賴天下無難事，就是賴清德。侯友宜競選辦公室發言人陳柏翰也表示，賴清德說孩子被餵彩虹藥水，卻一句道歉也沒有；2008年造謠兩岸直航會變成木馬屠城，被再次揭露後，卻又不敢承認；而學生提問如何解決民進黨一堆貪腐弊案時，只會大打模糊仗；甚至勞動部證實已準備跟印度簽MOU，還能睜眼說瞎話稱開放印度移工是假消息，原來賴清德所謂的「美德」，其實是賴皮成性又缺德。國民黨總統參選人侯友宜今天接受媒體時事蓮舫。記者曾原信／攝影 