爸爸過世，他獨力扛下10年房貸，媽媽再婚竟逼他遺產全留「繼父的孫子」該怎麼辦？
2023/12/15 18:32:42



網友問大家：他的爸爸過世後，10多年前媽媽再婚，爸爸買給媽媽的房子還有房貸要繳，10多年來都由他付房貸，約600多萬已經還清，因為他結婚沒小孩，所以媽媽要求他未來的遺產留給他再婚配偶的「孫子」，這「孫子」跟他與媽媽都沒有血緣關係，如果他不照做，媽媽威脅要把爸爸買給媽媽的房子贈與給這「孫子」，那該怎麼辦？（內容來自匿名公社）
我直覺發現，這位媽媽可能面對了2種恐懼！
1. 對媳婦的恐懼
我們靜下來看待時間經過後，爸爸買給媽媽這棟房子會給誰繼承？









媽媽過世後，由繼父跟網友繼承各1/2，網友沒有小孩，如果也沒有兄弟姊妹，那麼這棟房子網友繼承的1/2將會給媳婦繼承。
媳婦對媽媽來說也是沒有血緣的！
所以，這位媽媽可能才會要求網友寫遺囑，把財產留給繼父的孫子，而且用威脅的手段！
2. 目前婚姻的紅燈
也許媽媽目前婚姻出了一些狀況，所以必須”討好”目前他配偶的家庭，一再的跟兒子要求把網友的遺產給這位無血緣的孫子。
如何面對？跟媽媽深度的談話，確認媽媽的真意
媽媽是否因為10年多的再婚生活，都跟再婚的家人在一起，跟網友 (兒子) 反而只有在過年的時候噓寒問暖？網友跟媽媽的感情需要多一點時間相處與溝通，讓媽媽回憶起過往的美好，深度對談，有一些事情要自然一點，網友才是媽媽的”兒子”，進而得知媽媽的真實意思，再來決定我們的行動。


本文由《恩典法律事務所》授權轉載，原文請點此

《恩典法律事務所》粉絲專頁

 