牽手太太30年卻沒有小孩，4個兒子分屬4個媽媽，政治大老身後近百億元遺產僵局如何解？
2023/12/06 21:27:07



今年2月27日病逝於台北榮總的獨派大老、鹿港辜家第二代的辜寬敏也是再婚族，辜與妻子王美琇情定牽手30年但並沒有小孩，辜的4個兒子分屬4個不同的母親。
再婚族說再見時，誰有資格繼承呢？
在沒有立遺囑之下，依據民法繼承篇，太太、太太跟丈夫生的孩子、丈夫跟前妻所生的孩子都是繼承人，這3種人都有繼承權。









所以辜寬敏的配偶王美琇是當然繼承人，和第一順位的辜4個的兒子來共同繼承。
辜寬敏身後留下近百億元財產，隨著遺產申報期限將在11月截止，現任妻子王美琇和辜與前妻的4個兒子，對如何分配遺產出現歧見。
爭議點１：夫妻差額分配請求權
根據律師陳育祺的說法，依《民法》規定，台灣人民過世後，配偶依法優先擁有剩餘財產分配請求權，也就是配偶先分得婚後財產的一半，剩下的才是所謂「遺產」；
剩下的一半再由王美琇與辜寛敏的4名兒子均分，每個人可以取得辜寛敏遺產的1/5繼承權，也就是辜的財產的1/10。
按照上述的說明計算：
．現任妻子王美琇可以分得辜的財產１／２＋１／１０＝６／１０
．每個兒子可以繼承辜的財產的１／１０。
爭議點2：哪些可以行使夫妻差額分配請求權的「婚後財產」呢？
辜寬敏1994年底創立辜氏漁業公司，1995年在美國與王美琇結婚。辜留下的財產，多數都是婚後透過辜氏漁業公司累積，而公司是由辜寬敏獨資成立。
現任妻子王美琇主張，雖然辜氏漁業公司是在結婚前1年成立，但《民法》也規定，只要在婚姻關係存續中，婚前財產所生的孳息，同樣算是婚後財產，仍得列入夫妻財產剩餘分配請求權。
換言之，就是辜寬敏獨資擁有的公司股權，及後來產生股息股利或資產膨脹，配偶都可以先分配一半。
再婚族的財產分配3個秘訣：
遺產分配協調本就不容易，再婚後無論是否有子女，前面的婚姻如果也有小孩，那麼遺產分配考題更費解。
手心手背都是肉，現任妻子與子女要照顧，前面的婚姻的子女也是自己的小孩。預先規劃，才能把財產留給想照顧的人。
R姐跟你分享財產分配的3個祕訣：
1、保險：
保險受益人及金額可以完全按要保人期望指定並分配，且因保險金不屬於遺產，所以不受特留分、繼承順序等遺產分配規定所規範。
無論你想要多照顧現在的家庭，或補償前面的婚姻的子女，都沒問題！
2.生前贈與：
也可以透過生前贈與的方式，事先按照自己的意思，將財產想給誰就贈與給誰，完全沒問題。如果想加一層保護，也可以使用「附條件贈與」
3.撰寫遺囑：
遺囑是財產分配的重要工具之一。通過遺囑，再婚族可以對財產進行合理分配，但要寫遺囑時要注意符合要件，及特留分的法律規範，降低財產分配的糾紛。
你發現了嗎？有規劃沒規劃差好大，傳承風險規劃記得找Ｒ姐！

本文由《R姐財富方舟-廖嘉紅》授權轉載，原文請點此

R姐財富方舟-廖嘉紅：粉絲專頁 