猖獗到顛峰？2023年投資詐騙量、民眾檢舉件數同步飆高
2024/01/02 20:26:12

2023年詐騙集團猖獗到高峰，投資詐騙廣告量通報量、民眾陳情案，同步飆新高。

據金管會最新統計，2023年底詐騙廣告量通報量達1萬9617件，已連續兩個月都暴增逾4000件；而民眾2023年全年檢舉投資詐騙量也攀升到780件，是2022年的1.2倍、更改寫五年新高紀錄。










金管會認為，陳情案增加，表示民眾對詐騙警覺心提高。金管會也持續示警，有四種投資詐騙態樣，例如宣稱可插隊搶飆股、或是先給「蠅頭小利」後，再要求持續匯款等投資平台App等，都要小心。

為避免民眾受騙，金管會2023年也會同數發部並與Google、Meta（Facebook母公司）等兩大平台討論，達成投資詐騙廣告的蒐報機制，採取「政府通報、快速下架」。

據統計顯示，從2023年4月啟動投資詐騙廣告蒐報機制，到2023年12月底止，過去這9個月，金管會及證券周邊單位已通報Google、Meta（Facebook母公司）的投資詐騙廣告已逼近兩萬件，達1萬9617件。

再以每月通報件數來看，11~12月連續兩個月都暴增逾4000件，顯示台股攻萬七，詐團也想「蹭熱度」，投資詐騙廣告大增。

投資詐騙廣告量增，民眾識詐意識也愈來愈高。

以近五年數據顯示，民眾詐騙陳情案逐年增加，2022年一舉衝破600件達636件、年增逾四成，2023年全年直接衝破700件達780件，第四季增加232件、平均每月增加77件，與7月當月80件陳情案的高峰相當，顯示第四季詐騙陳情案愈來愈多。

金管會續示警四種投資詐騙常見態樣。一，冒名金融業者。包括假冒合法證券業者或金融機構發送簡訊招攬加入LINE群組；或假冒財經名人成立群組鼓吹投資特定商品或下載特定APP。

二，電話、簡訊或line勸誘買股。包括LINE群組假稱提供高獲利飆股資訊，勸誘民眾投資港股或台股；或以電話推薦飆股方式、或以簡訊提供網路連結方式勸誘民眾點選連結及加入網路群組。

三、金融商品交易平台App。包括推薦民眾安裝假投資平台App，宣稱該App可插隊搶漲停股票並保證獲利，投資人先於該平臺操作買到漲停股票並有小額獲利，接著便被要求持續加碼匯款，直到投資人發現並無法將獲利提領出來，才知受騙。

四、虛擬通貨交易平台。包括以虛擬貨幣交易可獲高收益，或先以提供飆股方式逐步勸誘民眾投資虛擬貨幣。 