獨家／中壽實支實付保單雖不停售但將改版 不受理第二張申請
2023/12/29 14:46:19



保險銷售通路指出，已經在今天下午收到中國人壽（明年1月起更名為凱基人壽）方面的通知，中壽的實支實付險「好康泰」和「MT傷害醫療保險給付附加條款」不會停售，但是僅受理第一家投保的實支實付，也就是不接受作為第二張實支實付險。

據中壽通知銷售通路，主要有三個重點，包括：1、12月30日起，僅限受理「第一家」投保醫療保險實支實付，以核保當下公會系統資料為正確。










2、新契約投保、契變附加好康泰為第二家，皆須於29日，即今日送至助理端受理完成並郵寄中壽，以郵戳為憑。

3、行動投保於12月29日的23:59須投保完成上傳成功。行動投保同意書可於次ㄧ上班日送出。

4、不受理傳真、語音報備，也不受理送到中壽各地分公司（窗口）。

實支實付險下架潮愈演愈烈，繼昨天保誠人壽開第一槍宣布下架、台灣人壽在昨天夜間緊急通知通路商下架之外，原本全球人壽昨天只決定調降佣金，但是今天上午全球人壽突然通知銷售通路將在今天傍晚停售，中國人壽雖然沒有停售，但是已經確定改版，亦即只接受正本申請，不再受理副本申請。

其他壽險公司是否跟進也受到關注，現在市場上面還能接受副本理賠的壽險公司只剩下台新人壽、臺銀人壽等三家，據遠雄人壽目前告知通路的消息，遠雄人壽只會改版，即不接受第三張實支險申請，但不會下架。

在保誠人壽開第一槍之後，不到一天的時間，台灣人壽、全球人壽、中國人壽等三家業者兩家宣布下架，一家宣布只接受正本申請，實支險的改革尚未正式啟動，但保戶、業務員、保險公司三方的「攻防戰」白熱化。

台壽已通知通路，考量主管機關對於實支實付商品給付條件調整以及因應公司風險控管，實實在在住院醫療健康保險附約（NTYH1701）、祝安心自負額住院醫療健康保險附約（NTYH1502）、龍好意實支實付型傷害醫療保險附約（NAMR1402）三張實支實付型商品，預計在12/30起停售。最後要保日期就是29日，並且要求客戶務必網路報備，若無報備或解約舊件投保新件，將以退件處理。本次停售也開放全省分公司提供合作通路就近送件，要保文件必須在1月2日下班前送達。

全球人壽也通知通路收件到今天截止另外行動投保的時間是到29日深夜23時59分，紙本要保書的填寫日是到12月29日，必須在明年1月2日下午5點之前送件。

延伸閱讀
台壽三張實支實付險拍板下架 四大疑問一次答

 