獨／走自己的路？侯友宜全國競總行政程序完備 本周四開幕啟用
2023/11/20 12:19:59

2024總統大選今起登記參選，藍白合不合本周三預計將是最後期限。國民黨總統參選人侯友宜位在新北板橋文化路、新府路交界的全國競總臨時建物已經完工，新北市工務局證實16日已取得臨時建築使用許可。親侯人士說，無論藍白合結果如何，競總本周四將開幕啟用。

民眾黨總統參選人柯文哲昨宣布「繼續用台灣民眾黨總統候選人的身分拚戰到底」，昨晚7時多與鴻海創辦人郭台銘會面。侯友宜今天表示，最後的結果怎麼樣都尊重柯文哲決定，他會堅定自己該走的路。










以往國民黨總統參選人全國競總都會選在北市，不過，侯友宜全國競總經黨中央與侯競辦共同討論後，選定板橋文化路與新府路廣場。

該地過往多做停車場使用，侯友宜競辦透過搭建臨時建築物作為全國競總使用，記者實地前往，雖相關鷹架都尚未拆除，但一層樓建物與內部裝潢都已經完成，門口大大的「2024台灣再出發」，也展現侯友宜從新北本命區出發的決心。

新北市工務局表示，該建物上月底取得臨時建物施工許可後，日前報竣工後，16日已經「同意備查」可以使用。

據了解，競總多數人員仍會在原本辦公室辦公，競總將作為對外接應與相關記者會場合。國民黨總統參選人侯友宜全國競總本周四將開幕啟用。記者葉德正／攝影 