獨家／又輸了！NCC 否決 TBC 股權交易 北高行判原處分應撤銷
2023/12/28 13:26:46


國家通訊傳播委員會（NCC）又被判官司敗訴。2021年7月 NCC 大大數位匯流董事長戴永輝，向亞太電信董事長呂芳銘購買 TBC 新加坡上層股權交易案，但 NCC 考量頻繁轉換股權不利經營與產業發展，以及財務狀況尚未改善，最後決議駁回。呂芳銘代表的 TBC Holdings 和 Harvest Cable Holdings 向臺北高等行政法院提起行政訴訟，一審判決結果稍早出爐，北高行判決 NCC 應撤回決議，並需負擔訴訟費用。

雙方均尚未收到判決理由，本案仍可上訴。此案 NCC 敗訴，也意味北高行覺得當時 NCC 不同意交易案的決議有誤。










據了解，在訴訟期間，NCC 曾與 TBC Holdings 和 Harvest Cable Holdings 委任律師討論和解，TBC 一方指出當事人與相關企業都在台灣，很容易接受 NCC 規管，但 TBC 已經透過控股基金在新加坡證券交易所掛牌上市，NCC主委陳耀祥堅持要 TBC「下市返台」，最後調解不成，今天一審 NCC 被判敗訴。

NCC 需負擔一審訴訟費，事實上，今年4月立法院交通委員會中，立委才指出，NCC 今年訴訟費預算編列高達1310萬元，比2018年編列的150萬元大漲八倍，可見 NCC 決議業者不認，提出行政訴訟，結果 NCC 敗訴案件也不少，顯見 NCC 做出的決議有爭議，連法院都不認可，最多的案件就是中天新聞相關訴訟。 