獨一無二：解析為何「匠 • 豎系列」堪稱拍賣史上最重要的單一藏家時計珍藏
2023/11/22 11:21:29


《The Impossible Collection of Watches》、《Time Tamed》和《百達翡麗傳記》一書的作者尼古拉斯·福克斯(Nicholas Foulkes) 表示，「每個珍藏都代表著一個故事。」他補充道，『匠 • 豎系列』的故事「代表著一位藏家尋找並收藏最無與倫比時計的至高追求。這是一個彰顯偉大收藏熱忱的非凡故事。」
此人正是法國收藏家帕特里克·格特里德（Patrick Getreide），而他對時計的熱愛始於60年前。
歷史時刻
在瑞士的寄宿學校裡，當時還是總角孩童的格特里德，便已經會在每天早晨上課的路上特地停下來，透過Omega鐘錶店的玻璃櫥窗欣賞。終於，他鼓起勇氣進入店內，成功說服銷售人員以賒賬的形式賣一隻手錶給他，並同意每週讓他以五法郎的零用錢付款，直到還清債務。
年輕時的格特里德不僅將收藏重心放在時計上。在收藏之旅上，他曾收集過畢加索、培根等藝術家的絢麗畫作，以及汽車（他一度曾同時擁有43輛）。但與此同時，他明確表示這些收藏帶來的感受，皆無法與他收藏時計時的巨大喜悅相較。
1980年代，格特里德購買了他的第一枚重要手錶：一枚價值16,000法郎的卡地亞Tank，以在Longchamp賽馬場贏來的獎金支付。不久之後，他的收藏之旅又見證了另一個重大里程碑。這次，他購買了一枚百達翡麗型號3970——一款精美複雜的萬年曆計時腕錶，售價為360,000法郎。而這時，他迎來了一個重大的人生轉折點：在巴黎的一場雞尾酒會上，他偶遇了百達翡麗總裁蒂埃里·斯特恩（Thierry Stern），其後更獲其私人邀請來到日內瓦。
珍藏系列
專家估計其珍藏的總價值高達1億至3億美元之間。
「匠 • 豎系列」珍藏之主，帕特里克·格特里德（Patrick Getreide）。 圖片來源／佳士得提供
然而，此珍藏在不久前仍不為世人所知。它被隱藏在新加坡的自由港中，如同一座迷你博物館。所有珍品在精美無比的陳列櫃中展示，陳列櫃更是由製作百達翡麗瑞士精品店的工匠所造。對於外界而言，這珍藏的一切都是未知的，而在鑒賞家眼中，它更是如同傳說般的存在。
2021年，格特里德决定於倫敦設計博物館公開展示約160件他最喜愛的珍貴時計，成爲首個於大型藝術博物館展出的私人時計珍藏。
尼古拉斯·福克斯（Nicholas Foulkes）在2022年5月展覽開幕時（因新冠疫情推遲一年）表示，該展覽為觀者提供了「一個獨特無比的機會，欣賞製錶工藝之美、其多元化、精巧度以及卓越性」。
同時，蒂埃里·斯特恩也表示，格特里德也許可被稱作鐘錶史上最重要的三大私人收藏家之一。
格特里德也罕見地接受了Talking Watches的采訪，這是由Hodinkee網站主辦的系列訪談節目，其中收錄了Adam Levine、Ed Sheeran等世界知名藏家的採訪。
其訪談影片引起了網上時計論壇的熱烈討論，當時格特里德展示了至少54枚精美百達翡麗時計珍藏，款式包括帶有簧片錶圈、防磁機芯、玫瑰金錶殼和鮭魚色錶盤的「粉紅」組合、型號2499停產前最後一枚腕錶等稀有珍品，當中最爲觸目非凡的，也許是那10枚獨特精湛的Calatrava系列。
然而，這些都並非他最鍾愛的藏品。這份美譽屬於他珍藏中的1932年陀飛輪懷錶，曾屬於美國銀行家兼鐵路投資家小亨利·格雷夫斯（Henry Graves Jr.）——一位被譽爲百達翡麗時計史上最偉大的傳奇收藏家。
格特里德透露，他擁有數枚格雷夫斯舊藏腕錶，這只是其中之一。他的珍藏也是百達翡麗博物館以外，規模最大的格雷夫斯時計收藏。
拍賣亮點
今年秋天開始，上述百達翡麗珍貴時計，以及格特里德擁有的逾500件珍藏，將先後於佳士得上拍。此系列拍賣將成為拍賣史上最大型的單一藏家時計珍藏，其歷史意義無與倫比。
首場拍賣「匠 • 豎系列（第一部分）」將於 2023年11月26日於佳士得香港舉行。此拍賣悉心匯聚了139件臻美拍品，而佳士得高級副總裁兼名錶部主管Alexandre Bigler則表示，這些珍罕拍品可謂是「無與倫比的古董和當代館藏級時計鉅作」。
愛彼。極罕有及重要，18K黃金萬年曆腕錶，配閏年及月相顯示，型號5516，附盒子。估價: 港元6,500,000 - 13,000,000。此拍品將於2023年11月26日在佳士得香港匠 • 豎系列（第一部分）拍賣中呈獻。 圖片來源／佳士得提供
本場拍賣中的焦點拍品是一枚高度複雜的復古18 K黃金愛彼型號5516。這款配有閏年和月相顯示的傳奇萬年曆腕錶當年僅製作九枚，而此拍賣中呈獻的這枚腕錶可謂當中品相最為完美者，仍保留著潔淨的錶盤、角度利落的錶耳和完好的印記，與六十多年前製成時同樣完美。
百達翡麗。高度吸引及非常罕有，18K追針計時腕錶，配黑色錶盤，型號1436，1950年製，附後補證書及盒子。估價: 港元4,000,000 - 8,000,000。此拍品將於2023年11月26日在佳士得香港匠 • 豎系列（第一部分）拍賣中呈獻。 圖片來源／佳士得提供
此次拍賣包括一枚百達翡麗於1950年製造的罕有雙秒追針計時碼錶，型號1436。此枚珍品為目前已知唯一以黑色錶盤打造的腕錶，其狀況優秀。
百達翡麗。獨一無二及卓越，18K黃金懷錶，配掐絲琺瑯描繪霞慕尼白湖，錶盤配寶璣數字及同款黃金及白雲石懷錶座，型號992/108J-001，約2021年製，附原廠證書、盒子及外包裝。估價: 港元2,000,000 - 4,000,000。此拍品將於2023年11月26日在佳士得香港匠 • 豎系列（第一部分）拍賣中呈獻。 圖片來源／佳士得提供
對於青睞百達翡麗現代時計的藏家來說，2021年面世的型號992/108J-001懷錶可謂卓爾不群。這款懷錶以18K黃金打造，配有掐絲琺瑯錶盤，描繪霞慕尼白湖的雄偉勝景。
AKRIVIA。獨一無二，不銹鋼半鏤空腕錶，配動力儲存，型號AK-06，約2022年製，附原廠證書、盒子及外包裝。估價：港元3,200,000-6,400,000。此拍品將於2023年11月26日在佳士得香港匠 • 豎系列（第一部分）拍賣中呈獻。 圖片來源／佳士得提供
另外，拍賣中亦推出多款聲名卓著的獨立製錶品牌腕錶，極具收藏價值。當中的精湛珍品包括半鏤空的Akrivia AK-06，由百達翡麗工坊的得意門生Rexhep Rehexpi所製。它於2017年在巴塞爾國際鐘錶珠寶展上首次亮相，具有罕見的「迷你複雜功能」，拉出錶冠時，秒針將重置於零，能令時間設置更精確。與此同時，它的藍色錶盤是專門為格特里德定制的，甚是獨特精美。
VOUTILAINEN。獨一無二，不銹鋼腕錶，配兩地時間及日夜顯示。估價：港元1,600,000-3,200,000。此拍品將於2023年11月26日在佳士得香港匠 • 豎系列（第一部分）拍賣中呈獻。 圖片來源／佳士得提供
另一款則爲Voutilainen GMT-6。這款配有兩地時間及日夜顯示的不鏽鋼腕錶是2015年特別打造的，也是第一款採用此配置的雙擒縱輪腕錶。
寶璣。不銹鋼計時腕錶，由一級方程式賽車世界冠軍傑克·布拉漢姆爵士珍藏。估價：港元1,200,000-2,400,000。此拍品將於2023年11月26日在佳士得香港匠 • 豎系列（第一部分）拍賣中呈獻。 圖片來源／佳士得提供
寶璣。非常罕有及獨特，不銹鋼自動上弦腕錶，配中心秒針及日曆顯示。估價：港元800,000-1,600,000。此拍品將於2023年11月26日在佳士得香港匠 • 豎系列（第一部分）拍賣中呈獻。 圖片來源／佳士得提供
這場晚間拍賣中的另一亮點為顯赫卓越的第一代寶璣計時腕錶Type XX，曾為一級方程式冠軍車手Jack Brabham收藏，錶背蓋刻有「Esso J.B. Champion Du Monde 1959」字樣，見證了賽車運動的一段珍貴歷史。與此款腕錶一同呈獻的是一款罕見的寶璣型號1646潛水腕錶，該腕錶為1965年製造的60枚腕錶之一，極少出現在市面上，可謂稀世難尋。
Bigler表示：「『匠 • 豎系列』在收藏廣度、品質、狀况和來源方面都是無可挑剔、珍罕非凡的。此系列拍賣將於香港率先啟幕，不僅代表這位藏家無與倫比的收藏熱忱，更是向高級製錶工藝歷史、現在與未來所致的最崇高敬意。」
©2023佳士得內容由佳士得提供
請注意：使用及複製內容可能會涉及之其他版權問題，請直接與有關之版權擁有者聯絡。佳士得不對任何因第三方未能取得版權擁有者許可而造成的後果負法律責任。 