獨家／碳交所22日開放碳權交易 10大金控入列先行者
2023/12/18 21:18:02


碳交所將在12月22日開賣碳權，據本報掌握消息，金融業方面將由金控打頭陣，除了永續金融先行者聯盟的六家金控，包括兆豐金（2886）、玉山金、第一金、元大金、國泰金、中信金等六家金控，以及合庫金、華南金、台灣金等三家公股金控、和台新金等10家金控，已入列碳交所12月22日碳權商品上架之的「先行採購者」，而且採購量每家將從500公噸起跳。

公股金融圈人士指出，除了兆豐金、第一金兩大本身已是金管會所責成永續先行者聯盟成員，其他包括台灣金、華南金、合庫金等三家金控，雖然不是先行者聯盟成員，但也會在第一批就向碳交所買碳權，所以五大公股金控可說全員到齊。










而六家位列先行者聯盟的大型金控業者，更是首批採購碳交所碳權的「當然成員」。據業界人士透露，碳交所已逐一上門向上述金控業者進行簡報，由於各大金控當前淨零永續掛帥，因此都願意捧場參加首波交易，估計在碳交所開賣碳權的首波陣容裡，占企業集團家數接近一半的比重，而碳交所原本估計會有20家企業來採購，但金融業者指出，目前來看可能會超出碳交所預期。

至於採購方式，據了解，各公民營金控有不同規畫，有些是購買森林碳權，有些則是購買與水資源保護，或是類似於沼氣發電的碳權；有些是單一專案就買500公噸，有些則是買不同的專案，合計在500公噸或以上。

掌範疇三投融資大權的金融業，自身碳排量相較其他高碳排產業低非常多，但卻積極購買碳權，在淨零碳排上的積極可說有目共睹，金融圈人士指出，近二年來金融業在永續淨零議題上很拚命，目前為止幾乎絕大部分的金控，都已是道瓊永續指數的成員，只要是能表現永續決心的機會，金融業都不會放棄，向碳交所採購碳權，就是一個金控業者共襄盛舉的大事。

碳權雖然不能抵碳費，但可以進行「碳中和」。在金融業的用處，一位大型金控高層舉銀行為例，使用主要和產品或分行，包括海外分行子行的「碳中和」有關，例如像是零碳分行、零碳信用卡、零碳ATM，又或是零碳APP。除此之外，包括企業員工上下班的通勤，也可用碳權來進行碳中和、冷氣冷媒溢散亦可用碳權來抵減，還包括了辦公室的化糞池這些。至於金控統一採買之後，也可分給旗下的投信、人壽、證券、銀行等子公司國內外據點使用。 