獨╱再開一槍！藍新北黨部禁小雞讓柯站台 沒有模糊空間
2023/11/24 15:45:46

國民黨總統參選人侯友宜、民眾黨總統參選人柯文哲今各自攜副手登記，藍白合正式破局，國民黨智庫副執行長凌濤說，「柯文哲站台國民黨立委，黨無法接受」。對此，國民黨新北黨部主委黃志雄表示，已算確認對戰關係，會禁止小雞讓柯站台，不能有任何模糊空間，至於第2選區藍白合示範區部分，「我們沒有提名人選的選區，是有一些彈性，等黨中央確認」。

黃志雄表示，原則上就是直接禁止柯站台，不只是「盡量避免」而已，藍營小雞跟柯文哲的選舉互動，已經算是確認對戰關係，應該不能有任何模糊空間。










至於第2選區（蘆洲、五股、三重16里）原本定調為藍白合示範區，藍營未推派人選，黃志雄說，因為今天才剛底定破局，如今這一選區有待黨中央確認，看是要全力支持民眾黨參選人，還是就由選民自己決定，現階段還沒有定調，未來各區整體模式，黨中央會再做最後確認，「當然如果，我們沒有提名人選的選區，是有一些彈性」。

如今「侯康配」登場，黃志雄認為，起碼在最近紛擾中，讓大家定下心，確定方向才能夠作戰，畢竟中廣董事長趙少康口條、台風、學經歷都非常好，整體戰力可以發揮加分效果，這場選戰有機會逆轉勝。國民黨總統參選人侯友宜（左）及副總統參選人趙少康（右）今天上午前往中選會正式登記參選。記者季相儒／攝影藍白郭昨晚會談不歡而散，侯友宜與柯文哲今天上午各自與副手前往中選會登記。圖／報系資料照 