獨家／美升息後遺症來了？歐美商辦驚見爆雷 燒到4行庫
2023/12/04 23:04:42


美國從2022年3月至今已升息21碼，歐美商用不動產辦公室（稱「商辦」）驚見爆雷，更燒到各大行庫。據透露，從去年至今，至少8件歐美商辦授信案陸續爆雷，牽連至少4家行庫的紐約、洛杉磯、多倫多、倫敦等分行，各行庫已緊盯歐美商辦市況、嚴控風險，預防新一波風暴圈來臨。

據調查，這8件爆雷的歐美商辦授信案總債權額約落在60~70億元左右，依各行庫提存比率從2~6成不等，估損失金額約落在數十億元，將視後續該授信案處理情況而定。










各行庫已積極配合管理行或參貸行與借戶協商，主要有三大方式，一是討論展期、二是做債權重組、三是出售等新買主，各行庫也陸續做呆帳提存、轉銷，市場憂恐壓縮今年獲利空間。
台灣四行庫觸礁
據各家法說會中及相關人員透露，這四大行庫包括第一銀行、彰銀（2801）、兆豐銀和臺銀。其中第一銀觸礁四筆，兆豐銀兩筆、彰銀和臺銀各一筆，其中兆豐銀和臺銀是參貸同一個聯貸案，彰銀則是另一筆聯貸案。

一銀主管強調，因商辦擔保品價值貶落而做提存、或轉銷的呆帳，拉長到明年來看，都可以全數收回，債權是沒有損失的；彰銀主管強調，該商辦聯貸逾期案已由借戶提出展期，債權無虞。

兆豐主管坦言，有些案子的確狀況不好，未來會對歐美商辦授信案偏保守，減少承作。

據金管會統計，國銀前三季在美國市場僅賺78.9億元、較去年同期「翻黑」、年減4%，更連三季被新加坡市場超越，在海外市場中，獲利僅居第三大，獲利成長動能現疲態，官員坦言，因各銀行商用不動產授信案增提呆帳所致。
三大關鍵 歐美商辦爆雷
為何美國升息，歐美商辦市場成「海嘯第一排」？銀行主管說有三大關鍵主因，一、歐美商辦業者都開很大的槓桿、借非常多錢，對利率敏感度也最高，當一路升息，債務成本就大幅跳升。

二、紐約、多倫多、倫敦等金融中心，過去商辦的租金一位難求，幾乎百分百滿租，但疫情期間遠距上班興起，疫後卻讓遠距辦公常態化，各大公司到期不續租或僅租一半，導致商辦需求低迷、出租率下滑。

商辦業者面臨升息、無力以低租金收益償付銀行利息，原租約尚未到期又無法漲租金，收入衰退又債務大增，釀成危機。

三、歐美商辦危機也燒到銀行。另一家銀行主管坦言，美國擔保品價值評估的方式是以「租金收益法」，當擔保品價值貶落，迫使各銀行得增提呆帳費用，商辦曝險愈高、風險也增加。
延伸閱讀

沒人租！歐美A級商辦價值竟大貶6成 銀行風險無盡頭？ 