獨家／改善人頭戶浮濫的「灰名單」機制  明年1月上路
2023/12/06 17:18:40



為改善人頭戶約定轉帳浮濫的現況，財金公司擬定「灰名單平台」機制，知情人士透露，財金公司日前已通知銀行，灰名單平台將在明年啟動，包括上路的時間，從啟動到正式對外受理民眾資料，總共有3個重要時間點曝光。其中，確定在1月29日，將正式開始用灰名單平台受理民眾的約定轉帳、匯款的資料。

所謂的灰名單機制，就是指對於單一帳號被設定為約定轉帳次數過多時，銀行就會透過跨平台的系統運作，把這些還不是警示帳號，但很可疑的帳號稱為「灰名單」，通報給其他的銀行，迅速對匯款戶發揮示警作用。









機制上路三時段
這三個時間點，包括：1、明年1月2日至5日第一階段成員系統就定位；2、1月8日至26日試營運，所謂的試營運，亦即在該期間內，專案成員之間會進行對數目過多已屬異常的約定轉帳帳號，彼此進行設定約轉及進行匯款時系統反應的測試；3、1月29日開始，第一階段成員的系統正式上線對外開放運作，亦即，在民眾進行匯款時，就會啟動灰名單機制來示警，提醒民眾留意約定轉帳次數過高的帳戶。

據知情人士指出，根據系統作業籌備時間，加入灰名單平台的銀行有第一波、第二波之分，畢竟儘快啟動灰名單系統來改善人頭戶約定轉帳浮濫的現況，是當務之急，不太可能叫系統已經準備好的銀行等還沒好的銀行。而首波可以上線灰名單系統平台運作的銀行，包括：兆豐、一銀、合庫、彰銀等公股銀行，和國泰、元大、中信、富邦、台新、玉山等民營銀行，共10家銀行將在第一波上線。

金管會銀行局長莊琇媛日前受訪時也表示，原則上希望38家國銀在明年第1季，全體國銀，都能全部上線，其中有些銀行系統準備好的話，1月底就能上線，對此，金融圈人士指出，目前的時程已符合金管會規畫的進度。

業界人士指出，這個通報平台，除了以2年為期計算總次數之外：「每30天也會統計一次同一帳號被設定為約轉帳號的次數」亦即，除了累計總量之外，也會個別再計算每1個月之內，哪些約定轉帳的帳號重複被約定的次數最多，不論是自行或跨行的，都會計算在內。
僅限新台幣帳號 外幣暫不納入
另一方面，該帳號通報目前僅限於新台幣帳號，但不論個人戶或法人戶都會包括在內，至於虛擬帳號或手機門號等衍生帳號、外幣帳號則暫不納入計算；此外，包括臨櫃設定約轉，或是透過網路銀行、行動銀行、ATM、行動APP等通路來設定約轉，全部必須入列計算範疇。目前各銀行已根據財金公司所提出的「約定轉入帳號灰名單通報平台技術規格」，全面在辦理內部介面調整、風險模組評估等作業的接軌。

延伸閱讀
代辦貸款詐騙氾濫 金管會：銀行業者禁受理相關進件
 