玉山金黃男州：台灣減碳路徑有必要修正 腳步要更快
2023/12/05 19:54:31

金融業近年成聯合國氣候峰會（COP）常客，玉山金控董事長黃男州在杜拜接受中央社採訪表示，今年峰會對台灣帶來的最大挑戰就是減碳腳步必須要更快，台灣設定2030年前減碳24%的目標須修正。
由5家台灣金控組成的「永續金融先行者聯盟」運作滿一年，11月剛由玉山金控接棒輪值主席。玉山金董事長黃男州帶領8人團隊參與聯合國氣候變化綱要公約締約方第28次會議（COP28），他在現場接受中央社採訪分享觀察。









黃男州首先指出歷屆氣候峰會日益重視金融議題的原因：「因應全球氣候變遷需要國際有共識、國家有政策，企業和個人要有作為，最後，市場也要有機制，而金融業就在市場機制裡扮演重要角色。」
記者提問，擁有投資和融資兩大工具的金融業如何善用資金來協助地球永續，他歸納三個方向，首先是將資源投入再生能源相關領域，二是協助高污染產業降低碳排，「最後如果企業沒辦法做到，銀行對它的資金援助就可能越來越少」；三是金融業投資許多債券、股票，因此也要慎選所投資企業在ESG（環境、社會、公司治理）上是否真的做好。
他強調就金融業而言，追求EPS（每股盈餘）和ESG這兩軌必須要同時做好，「一個好的ESG政策應該也是個好的金融發展政策，兩者要慢慢合而為一」。
永續金融先行者聯盟的任務涵蓋二氧化碳減量盤點、參與國際組織等。「主管機關也讓5家金控合作擬定（方案），看怎樣讓金融業整個把淨零做好」，玉山金分配到的領域是提出政策和指引，包括研究金融業減碳路徑到底怎麼走。
減碳要踏出第一步，「碳盤查」至為關鍵，也就是得先釐清企業的生產過程各環節到底產生多少碳排放。國際上將「碳盤查」分為三個範疇，從企業營運行為本身的直接排放「範疇一」，到使用外購能源產生排放的「範疇二」，再到所有產品生命周期全部都要計算的「範疇三」。
黃男州解釋，「當金融業講2050年淨零，是從範疇一到三都要做到淨零，而金融業98%的碳排放都來自投融資客戶這一端，所以金融業淨零唯一要做的就是幫助顧客達到淨零。這件事沒辦法做到的話，不可能淨零」。
問他從COP28看台灣，最大的挑戰是什麼，他直言「台灣的腳步要更快」，大部分國家已提出要在2030年前減碳超過30%以上，「但台灣還在24%加減1%，我覺得有必要修正」。
巴黎氣候協定要求各締約國提出「國家自定貢獻」（NDC）的減排目標，台灣也自動遵循提出減碳路徑和策略。去年政府宣布將2030年減碳目標從20%提高為24%，但黃男州認為在國際壓力下，「我們減碳的路徑到2030年速度必須更快，這不只影響地球，也影響產業發展，金融業自然也會受到影響」。 