玉山金控連續12年舉辦愛心義賣 送愛「關懷學童專案」
2023/12/27 16:15:08

玉山（2884）連續12年舉辦「資源流通愛心義賣活動」，由玉山志工主動發起並募集全新、二手義賣品，舉辦競投標及義賣活動，不僅僅是響應公益，更是資源再利用落實環保永續的具體實踐。

玉山金表示，今年愛心義賣活動共募集了8,370項全新及二手物品，包括日常用品、兒童繪本、人氣公仔玩具、3C家電及藝術收藏等。除了可透過實體一般商品區、線上投標專區等選購義賣品外，在競標活動上更設計各種競標資格、創意搶標互動環節，為活動增添樂趣，在得標喜愛物品的同時也能將愛心化為實質的幫助。此次總計有超過5,500人次參與，義賣及愛心捐款所得逾900萬元，將全數用於「玉山關懷學童專案」。










玉山關懷學童專案自2012年啟動，至今已累計幫助超過12.3萬名學童，透過每學期定額的補助，支持經濟弱勢、家庭突遭變故的學童，減輕教育支出的壓力，協助購買文具、書籍、參與班級活動等，讓孩子們能快樂學習並能參與校內外活動。

玉山金控董事長黃男州表示，玉山矢志成為綜合績效最好，也最被尊敬的企業，玉山人要成為世界一等的公民，透過募集捐助義賣品、籌備活動、擔任活動志工、參與捐款及競標活動等方式，將愛心轉化為實際行動，落實慈善公益及環保永續，以一份愛牽引更多的愛，用愛心照亮需要資源的各個角落，讓台灣有更美好的未來。 