玉山金支持生物多樣性 將連5年贊助新年數鳥嘉年華
2023/12/18 16:29:31

為支持臺灣生物多樣性發展，玉山金控（2884）辦理生物多樣性講座、推動公民科學活動，更宣布將連續5年贊助並共同參與中華民國野鳥學會「臺灣新年數鳥嘉年華」活動。今年由玉山永續長張綸宇帶領志工至貢寮體驗記錄賞鳥、數鳥過程，透過親自上傳鳥類數據，為公民科學、生態紀錄盡一份心力。

臺灣新年數鳥嘉年華是由中華民國野鳥學會、台北市野鳥學會、高雄市野鳥學會及農業部生物多樣性研究所合力舉辦，號召上千名的志工，於每年冬季記錄臺灣鳥類的數量變化，是臺灣最大型的鳥類公民科學活動，也是記錄臺灣冬季候鳥變化的重要資料來源。新年數鳥嘉年華是第十一年舉行，調查期間為今年12月16日至明年1月7日，相關成果也將於年度報告中揭露。該數鳥活動的概念，仿效自100多年前北美的聖誕節鳥類調查，透過公民參與賞鳥活動的紀錄，可適當反映冬季的整體鳥類狀態和變遷。










玉山志工此次參與田寮洋賞鳥體驗行程，田寮洋鄰近田地、草澤、水塘，有豐富的生態資源，此行沿途觀賞到多種水鳥、候鳥。根據鳥友們長年累計的紀錄，田寮洋至少記錄到超過350種鳥類，也是數鳥嘉年華的170個樣區中，鳥類種類最豐富的地區之一。志工們非常感佩鳥會長期協助推廣生態保育，並投入臺灣鳥類觀察活動，讓臺灣留下非常豐富的生物數據供專家進行分析。

玉山永續長張綸宇強調，就如同衡量溫室氣體需要盤查碳排量，決定是否自然正成長的第一步，需要蒐集生物在同一時期、同一地點的長時間觀察資料，這是龐大的工程，需要更多公民科學的力量。對於生物議題，玉山長期投入環境永續及生態保育，聚焦「物種保育、棲地維護」，除了支持臺灣黑熊、蝴蝶、海龜等物種保育，更連續9年推動「玉山瓦拉米」計畫，鼓勵當地農民從事有機耕作，讓糧食生產過程也能保育生態，協助推廣生態保育及自然環境的重要性。

臺灣是生物多樣性之島，具有非常豐富且珍貴的自然資源，玉山期許自己在守護顧客資產的同時，也守護大自然的財富。透過創新的金融服務，協助產業及顧客轉型，引導資金流向環境永續，持續為守護臺灣生物多樣性而努力。 