王品旗下藝奇轉型後客單價提升35% 今年拚再開2家新店
2024/01/03 16:29:32

王品（2727）旗下日本料理品牌「藝奇」三年前華麗轉身更名為「藝奇日本料理岩板燒」後，重新調整主視覺，並推出新菜色，業績跟著蒸蒸日上。藝奇事業處副總經理馮嘉雯表示，品牌轉型後客單價由700元攀升至950元，去年11家店就創了5億元的營收，獲利年成長超過10%，營運目標達陣。今年計畫再開2家新店，並推估市場胃納量達14家店，未來在日料的布局會朝不同價位帶擴展。

國內日本料理年產值約400億元，日本料理一直是台灣人偏好的餐飲型態之一，並以客單價400-800元為主要價位帶。馮嘉雯觀察，疫情三年期間，不少小店興起，特別是個體戶的居酒屋，不過，鮮少有連鎖型態，而藝奇的客單價站上900元之後，在此價位帶已成為日料連鎖最大，沒有類似的競爭者。王品目前在日料市場的市占率約3%。










瞄準新年節慶與聚餐需求，藝奇以期間限定的「龍蝦限定套餐」與「名物套餐」中的雙強肴「金賞・日本頂級A5黑毛和牛岩板燒」和「京都和牛壽喜燒」打造日式御節料理。馮嘉雯說，藝奇首度推出「龍蝦限定套餐」，主打用岩燒石板釜鍋鮮蒸整隻龍蝦，推出之後大受饕客喜愛，且回購率增加，預估將助攻春節業績成長二到三成。

馮嘉雯表示，年前適逢各機關單位聚餐旺季，且藝奇自去年11月至1月15日推出「小桌尾牙優惠」，平日單筆消費任8客套餐，享整桌總價88折，受公家機關單位、金融保險銀行業、小型診所和有輪班需求的醫院單位青睞，提升整體業績二成，目前春節前訂席狀況平均達八成，為小型公司行號及部門聚會為主。

此外，台灣邁入少子化、超高齡化社會，藝奇近年也透過職務優化、流程再設計，積極聘用中高齡同仁，特別添購推車減輕中高齡體力負擔，並針對夥伴需求，彈性調整班別時段，解決缺工帶來的問題，也提升門店營運效能。

因應展店需求，王品也擴大招募力道，2024年起放寬內部人才推薦條件、推薦獎金額度增加四成、調升至5000元。根據王品統計，2023年內部推薦制度，已成功招募至少200名同仁，成為未來招募重要管道，也期望透過提高內部推薦獎金，吸引更多優秀的餐飲人才。王品集團旗下藝奇事業處副總馮嘉雯。圖/記者嚴雅芳攝影 