王道銀行董座駱怡君經營成果佳 令老爸直說退休太晚
2023/12/08 23:04:46

王道銀行今天舉行聖誕音樂會與點燈儀式，王道銀行的榮譽董事長駱錦明和夫人雙雙出席，接受媒體訪問時談到女兒王道銀行董事長駱怡君的表現，更是讚不絕口，直說他退休太晚，應該要早一點退休，因為自從他退休之後、女兒接棒三年來，每年都能夠創造三、四成的獲利成長率，讓他非常欣慰。

尤其是他看到王道銀行現在的EPS（每股獲利）已經要接近一塊錢，他表示，王道銀行接下來還將朝更高的成長目標邁進，包括對資產也會做翻修，把一些低收益率的部位淘汰掉。










駱錦明也表示，王道銀行在美國、香港有相當的發展成果之後，接下來目標也會轉到新南向，包括新加坡跟澳洲都有興趣去發展，尤其是新加坡除了會設辦事處之外，王道銀行也會採取不同的模式去進軍創投，朝設置創投子公司規劃，但相關的細節都要等董事會通過之後才能做進一步揭露，應該最快明年首季等董事會通過之後就會向金管會提出申請。

此外，駱錦明多年的好友新光金控榮譽董事長吳東進夫婦，還有前副總統蕭萬長也都親自出席王道銀行點燈儀式跟音樂會，展現他跟好友之間多年的情誼深厚。王道銀行榮譽董事長駱錦明今天出席王道銀行的聖誕點燈儀式，談到女兒駱怡君接任董事長之後的表現讚不絕口。記者朱漢崙／攝影 