王道銀新年款待新戶 10萬元台幣活儲給超優年息6.66%
2024/01/03 20:58:45

王道銀行（2897）（O-Bank）今天宣布即日起推出新開戶享2個月期新台幣高利活儲年利率6.66%優惠，至日本、韓國、泰國三地海外實體通路消費刷王道卡，還可享額外加碼最高6%現金回饋；此外，新戶開戶年齡如介於18至20歲之間客戶，還可再享新戶成年禮刷卡現金回饋額外加碼最高18%。

王道銀行新戶禮提供新台幣高利活儲優惠，即日起至4月1日期間，凡首次於王道銀行開戶且選擇「新台幣高利活儲年利率6.66%」優惠專案，自成功開戶的次一營業日起算兩個月內，新台幣活儲帳戶餘額於10萬元以內可享年利率6.66%的活儲優惠，超過10萬元部分則依王道銀行活儲牌告利率計息。










此外，新戶刷卡亦可獲現金回饋好禮，即日起至3月31日前完成新戶開立者，於2024年5月31日前，至日本、韓國、泰國三地海外實體通路消費刷王道銀行簽帳金融卡，除可享現金回饋1%無上限之外，還可享額外加碼現金回饋6%，每人最高加碼現金回饋上限為新台幣600元。此外，王道銀行也推出18-20歲新戶成年禮，即日起至2024年6月30日前完成開戶，且年齡介於18-20歲者，自帳戶啟用日起算至次月底前，不限通路刷王道卡消費享加碼現金回饋18%，每人最高加碼回饋上限為新台幣180元。

王道銀行還提供新戶換匯優惠，即日起至3月29日期間首次於王道銀行開戶，並於次月底前，累積新台幣換匯美元之金額達300美元（含）以上，即可享現金回饋新台幣300元。王道銀行推出新戶新台幣高利活儲，新開戶者可享2個月的新台幣高利活儲年利率6.66%優惠。王道銀行／提供 