現場畫面直擊！羽田機場傳日本航空飛機起火 疑與海上保安廳飛機擦撞
2024/01/02 17:24:10



日媒報導，日本羽田機場一架飛機在當地時間下午5點55分（台灣時間下午4點55分）發生火災，跑道附近出現火勢，消防工作已展開。 

日媒JNN在羽田機場設置的攝影機顯示，一架日本航空客機於當地下午5點47分將降落羽田機場時起火，現場可以看到應為乘客的人從飛機裡逃出。










共同社報導，消防人員表示，起火的日航班機疑似和日本海上保安廳飛機相撞。

受到這起事故影響，羽田機場的跑道全數關閉。根據NHK的畫面，日航客機迫降著落的同時，立刻有火舌竄出，飛機在燃燒的狀態下前進。客機停下來以後，後方仍有黑煙冒出，機內也起火。

羽田機場意外相關報導：
為震災運送物資！羽田機場傳意外 海上保安廳飛機5死、機長逃出重傷
影／疑著陸後撞上海保飛機 日航班機機體著火前後畫面曝光
日航前機長批羽田事故「前所未見」 疑指揮系統出錯
海保機長嚴重燒傷日航機17傷 塔台、兩機對話確認中

航班資訊：
羽田機場班機起火 長榮航空班機擬轉降其他機場
羽田機場起火 長榮BR190轉降大阪機場、華航虎航未受影響
羽田機場班機疑擦撞燒成火球 華航2架次班機延飛

 圖/取自路透影片
 圖/取自路透影片


 