現在買房有多難？六都買房自備款曝光
2023/12/11 11:49:17

買房成家是很多人的夢想，但高昂的房價常常讓人望而卻步，究竟口袋裡要有多少錢，才能買到屬於自己的房子呢。東森房屋研究中心彙整聯徵中心資料發現，今年Q3六都的平均鑑估值都已突破千萬大關，且以台北市平均2,499萬最高，新北以1,541萬排名第二，其餘四都的平均鑑估值也都落在1000~1300萬之間。

東森房屋研究中心副理黃勝暉指出，買房要攻破的首個關卡就是自備款，若以兩成自備款試算，目前在六都之中，台北市的購屋門檻最高，自備款至少要有500萬元，新北市大約需要準備300萬元左右，桃園、台中、台南、高雄的自備款負擔雖然相對較輕，但也都在200萬元以上。










根據主計總處家庭收支調查，2022年每人可支配所得平均數約為39.2萬元，也就是說購屋民眾如果想要僅憑一己之力在六都買房，恐怕要不吃不喝6~13年才能勉強湊出自備款。

黃勝暉表示，備齊自備款後，每月的房貸負擔也是一筆相當龐大的支出。即使用2.06%的房貸利率地板價和30年的房貸年限來降低每月還款負擔，台北購屋民眾平均每月房貸支出還是高達7.4萬元，新北4.6萬元，台中3.8萬元，台南、桃園3.4萬元，高雄3.2萬元。

黃勝暉指出，雖然自去年下半年以來，打炒房聲浪不絕於耳，但在台灣社會仍然普遍存在著「有土斯有財」的傳統觀念，再加上預期通膨、營建成本居高不下以及房貸利率尚在歷史低檔等多重因素，使得目前台灣的房價依然相當堅挺，並未出現大幅震蕩。研判隨著利空資訊逐漸被市場淡化，以及總統大選即將落下帷幕，全台房市交易量能仍有穩健成長的空間，未來的買房難度恐怕還會繼續攀升。

黃勝暉建議，在房價高漲的大環境下，為了幫助首購族一圓上車夢，近年來政府確實也做出了不少努力，有需要的購屋民眾不妨加以善用，例如近期討論熱絡的「新青安2.0 」政策利多，其中包括了最高貸款額度提高至1,000萬元、貸款年限延長至40年，寬限期延長至5年、利率補貼1.5碼等，的確可以在很大程度上幫助首購族減輕購房負擔。六都平均買房自備款與負擔情況。資料來源／東森房屋房市示意圖。記者朱曼寧/攝影 