理專弊案 這家銀行遭罰1200萬
2023/12/19 16:42:39


金管會今日針對國泰世華商業銀行永和分行理財專員及新生分行行員挪用客戶資金，開罰國泰世華銀行1200萬元，對此，該銀行表示，將虛心檢討。國泰世華銀行表示，已於第一時間主動積極處理，且廣泛清查可能受影響的客戶，以確保客戶權益。

金管會表示，國泰銀行因接獲客戶反映及內部清查，分別發現永和分行前理財專員及新生分行前行員涉挪用客戶款項。金管會依銀行法開罰1,200萬元罰鍰。










金管會表示，國泰世華銀行永和分行前理專林員自2016年11月至2022年12月間，利用客戶信任，取得網銀密碼，並請客戶設定其他客戶或林員關係戶之帳號為約定轉帳帳號；再使用網銀將客戶之外幣資金轉出補貼其他客戶，受影響客戶數六戶，所涉金額約4,698萬元。

另外，金管會表示，國泰世華銀清查時又發現新生分行前行員李員於2018年趁客戶開立存款戶時私自幫客戶申請網銀功能，取得網銀密碼，並於客戶辦理設定約定轉帳帳號時，一併設定其關係人的帳號，趁機挪用客戶款項至其關係人帳戶，受影響客戶數一戶，所涉金額約50萬元。

除了開罰1200萬元，金管會也依「銀行資本適足性及資本等級管理辦法」第18條第3項規定，要求該行就第二支柱監理審查增加作業風險的相關資本計提。

延伸閱讀
今年理專A錢案最大罰單來了！金管會曝兩大關鍵主因
理專不法挪用資金 金管會今年以來已開罰4家銀行、共罰3600萬元 