瑞銀開第一槍調降台積電目標價 台積電重挫跌破月線
2024/01/03 13:13:32


瑞銀調降台積電（2330）目標價，開2024新年第一槍，將目標價由760元降至750元、維持「買進」評等，台積電今（3）日跳空下跌至月線之下，盤中跌15元至578元、跌幅2.5%，回吐去年末以來的漲幅。

瑞銀出具最新的台積電個股報告，將台積電目標價由760元降至750元，開啟法人圈新年度調降台積電目標價的第一槍，主要是基於考量微降的毛利率與匯率影響，由於首季較低的單價、匯率變化、及遞增的折舊，使得首季美元計價營收估將季減7%，因此，將台積電2024年EPS由38元調降至37.5元。










不過，瑞銀也表示，預期台積電今年營運仍將強勁成長，預期營收有望年增24%，主要可受惠於英特爾CPU外包、AI、蘋果與非蘋的3奈米需求、代工價格堅挺、庫存風險減緩等利多。此外，認為台積電在未來18個月皆處於成長的最佳態勢，因為其在4奈米與3奈米的高市佔率，有望受惠於邊緣AI（Edge AI）的成長，從而提升PC、智慧型手機和物聯網（IoT）等大型終端市場，因此，仍維持其「買進」評等。
延伸閱讀

台積電2024年營運復甦兩逆風 法人憂毛利率不保53%
台積電盤中一度大跌17元下探576元 市值跌破15兆 