瑞典人的冬天都在做些什麼？8個日常活動 體驗美好的北歐生活
2023/12/07 15:38:11


瑞典的冬季可達相當寒冷的狀態，但白雪皚皚的景觀、結冰湖泊，卻也相對成了冬季活動的完美場域，從狗拉雪橇、越野滑雪、溜冰到冰浴，這些瑞典人的生活日常，也有機會成為外國遊客攜家帶眷前來體驗的新奇活動！
狗拉雪橇（Go dog sledding）
乘坐狗拉雪橇或駕駛哈士奇隊伍穿越原始風景，是體驗瑞典薩米（拉普蘭）的絕佳方式。　 圖片來源／imagebank.sweden.se（Asaf Kliger）
想近距離接觸動物、感受寒冷、享受大自然嗎？就到瑞典北部體驗狗拉雪橇吧！從短途狗拉雪橇之旅到多日旅行，瑞典拉普蘭都是理想的景點，駕著哈士奇雪橇穿越冰凍的湖泊、白雪覆蓋的森林，穿越以壯麗山脈為背景的廣袤土地，體驗瑞典的自然美景，是夢幻、驚奇的冬季冒險。
午休時間去滑雪（Try skiing on your lunch break）
斯德哥爾摩 Hammarbybacken 滑雪場擁有四個滑雪道和兩個纜車，在市區近郊就可便利從事高山滑雪活動。 圖片來源／imagebank.sweden.se（Sara de Basly）
瑞典主要城市的郊區，都可以輕鬆找到越野滑雪道。在一天工作結束後或午休時間，到麵包店買個三明治或肉桂麵包，帶上咖啡保溫瓶（千萬不要錯過 fika 時光），收拾好行李，前往鄰近越野滑雪勝地，享受暢意奔馳的動感，完全是說走就走的便利。在斯德哥爾摩的 Nacka、Gärdet、Stadion、Hellasgården、Djurgården 或 Värmdö 可就近找到滑雪場，如果想參加高山滑雪，可以前往南部的 Hammarbybacken，滑下斜坡、享受絕美雪景。瑞典最好的高山度假村多分佈在奧勒（Åre）、Sälen、Vemdalen、Romme Alpin 和靠近北部邊境的 Riksgränsen。
觀賞北極光（Admire the Northern Lights）
在瑞典北部的冬季，北極光為經常可見的美景。 圖片來源／imagebank.sweden.se（Lola Akinmade Åkerström）
在夜空下，看著頭頂上舞動著炫彩的粉紅色、綠色和紫色光，是人生中無可取代的神奇時刻。每年9月初到3月底，瑞典北部可以看到北極光，這是許多人一生中的願望清單；整個瑞典，尤其是阿比斯庫（Abisko），被稱為「世界上最容易看見極光的小鎮」。
精進滑冰技巧（Perfect your skating skills）
在瑞典最古老城鎮錫格蒂納市（Sigtuna）鄰近的梅拉倫湖（Lake Mälaren）享受寧靜的滑冰之旅。 圖片來源／Sigtunarännet
在一年之中最冷的時期，湖泊和河流都會結冰，當寒冷的冬日陽光露出幸福的笑容時，最適合攜帶溜冰鞋來場冰上滑行。一開始可能會讓人有點卻步，但一旦感受到溜冰鞋在冰凍的水面上滑行，聽到風聲吹拂，就會開始享受自由，同時以優雅的速度欣賞周圍的風景。遊客也無須擔心沒有太多滑冰經驗，在當地都能找到適合初學者、或經驗豐富的滑冰者的導遊服務。但從事滑冰活動，安全是首要條件，不貿然前往滑冰，要確認對此運動有足夠了解與設備再進行。
體驗冰釣（Experience ice fishing）
達拉納省（Dalarna）冰釣。 圖片來源／Visit Dalarna（Richard Lindor）
瑞典是釣魚愛好者的天堂，擁有10萬個湖泊、雄偉的河流以及數千個島嶼的悠長海岸線，冬季冰釣更是酷炫體驗，在冰上挖一個洞，就可以釣白斑狗魚、鱸魚或北極紅點鮭。如果想享受陽光明媚的冬日，可以在3月至4月之間的冬末初春去冰釣，不論城市近郊、海釣或河釣，瑞典能滿足一切。
睡在冰旅館（Sleep in an ice hotel）
冰屋奧勒酒店（Igloo Åre）坐落在山邊，提供完全由雪建造的獨特住宿。 圖片來源／Mattis Lindqvist
睡在冰屋裡，是千載難逢的體驗。瑞典提供冰屋住宿的熱門地點，包括可欣賞奧勒山谷壯麗景色的奧勒冰屋（Igloo Åre）或拉普蘭卡利克斯（Kalix）的冰與光村（Ice and Light Village），在此地則可觀賞到極光。再往北，舉世聞名的傳奇冰旅館（Icehotel）是不容錯過的地方。每年大約有40位來自世界各地的藝術家齊聚 Jukkasjärvi，共同打造新版冰酒店和世界上最獨特的夜宿體驗。
享受戶外 fika（Enjoy an outdoor fika）
在 Jämtland/Härjedalen 山區滑雪場旁的戶外「fika」一下，滑雪後喝杯咖啡休息。 圖片來源／Anders Robertsson
在瑞典學到的第一個、也是最重要的單字之一，就是「fika」！不僅只是「喝杯咖啡配上甜點」的表象，而是和朋友、家人一起在戶外大自然中喝咖啡、吃甜點、聊聊天的休憩時刻，是瑞典傳統文化，也象徵北歐的美好生活。在美味糕點之中，肉桂麵包是最受歡迎的品項！
試試冷水浴潮流（Try the cold bathing trend）
在瑞典北部 Harads 小鎮的北極浴場，享受露天冷水浴。 圖片來源／Håkan Stenlund
害怕冬天跳入寒冷或冰凍的水中嗎？冷水浴、冰浴是瑞典人永不過時的傳統。海岸線上遍布露天公共浴場，通常直通大海、全年開放。然而，許多瑞典人會跳進近郊的冷水湖中，即使附近沒有熱水桑拿房也依然如故，他們認為冬天的冷水浴讓人精神煥發、煥然一新。身為遊客，可以像勇敢的維京人一樣嘗試看看，通常會想再試一次、然後就上癮了！更多旅遊相關訊息可參閱https://visitsweden.com/。
※本文由《旅奇傳媒》授權刊載，未經同意禁止轉載。 