瑞士頂級製錶品牌 BIANCHET 1 : 1.618 黃金比例 運動專用「陀飛輪」首登台
2023/12/10 10:31:13


品牌的大膽又創新精神，從陸地的馬術、賽車及網球到海洋帆船賽事與保育等，都能看到品牌長期致力參與並將品牌貫徹在多項高難度競技比賽中。
 圖／Prestige Taiwan提供
其中網球運動更是與腕錶的設計精髓密不可分，極輕量化又可承受重力衝擊，並自帶優雅與時尚基因，BIANCHET 以 1 : 1.618 黃金比例將機械、視覺效果及文化等多重元素融合，帶出充滿美感又與傳統製錶截然不同的全新腕錶美學。因著與網球具備許多共同價值，本次活動特別邀請杭州亞運網球雙打金牌的新生代國手莊吉生親自體驗 2023 年全新頂級陀飛輪腕錶。
BIANCHET 品牌創始人 Mr.Rodolfo Bianchet、活動嘉賓莊吉生與天儀國際貿易負責人 Frank (左至右)。 圖／Prestige Taiwan提供
現年 34 歲的莊吉生出生於美國加州，4 歲時就開始接觸網球，自此一路唸書打球直到密西根大學政治系畢業。2011 年轉入職業後世界排名最高曾來到 114 名，並成為史上第三位打進溫布頓網球公開賽的男子單打選手。有趣的是，雖然在美國長大，但由於在家裡家人都是用台語溝通，莊吉生居然說著一口流利的台語，加上父親時常和他分享關於台灣的故事，讓他從小就對台灣有著認同感。當他得知有機會轉為台灣籍時，莊吉生毫不考慮地做出為台灣出賽的決定。先是在 2017 年世大運奪下台灣睽違 14 年以來第一面的網球金牌，接著更在本屆亞運一路逆襲，勇奪史上第一面網球男雙金牌。
 圖／Prestige Taiwan提供
莊吉生的個人故事與風格在網壇獨樹一幟，即使沒有體型優勢，擅長利用戰術與紀律消耗對手優勢，莊吉生的球風與 BIANCHET 的品牌走向有異曲同工之妙，完美地詮釋了 BIANCHET 的品牌精神。創立於 2017 年，年輕的 BIANCHET 沒有深厚歷史底蘊加持，但謹守 1 : 1.618 黃金比例原則，依然能在幾何線條的薰陶下創作出全新腕錶美學。
2023 年新款 Flying Tourbillon Grande Date B1.618 陀飛輪腕錶錶殼分為碳纖維款及結合鈦金屬和碳纖維的 Hybrid 款。酷似酒桶的錶殼造型帶有一種和諧而自然的平衡感，不僅 51 x 43 毫米的尺寸緊扣黃金比例，換個角度看錶殼彎曲的弧度同樣完美，而透過拋光、緞面和噴砂層層交錯更凸顯出細節上的講究。錶殼由 500 層僅 0.03 毫米厚的碳纖維壓縮並注入鈦金屬粉末製成，雖然尺寸巨大，重量卻只有 55 公克，更是業界少數能防水達 100 米並承受 5,000G 重力衝擊的酒桶形錶殼。
 圖／Prestige Taiwan提供
除了錶殼技術自成一格外，BIANCHET 機芯的設計與生產同樣有頂級水準。Flying Tourbillon Grande Date B1.618 陀飛輪腕錶所搭載的手上鍊機芯由品牌位於 La Chaux-de-Fonds 的工坊自製而成，每一個零件皆經過手工打磨，以最高技術及標準修飾。配備飛行陀飛輪，既能夠有效抵消地心引力對擺輪的影響，飛行陀飛輪不裝橋板的設計更能讓陀飛輪如心臟般的律動一覽無遺。
機心夾板及陀飛輪框架皆以鈦金屬打造，進一步達到整只腕錶輕量化效果，同時也兼顧機芯強度與穩定性。每小時擺幅 21,600 次，加裝補償螺絲的擺輪可六方位調校，發條上滿鍊後更可擁有長達 90 小時動力儲存。機芯採用鏤空設計，其中蘊藏許多專屬 Bianchet 的巧思。包括齒輪排列位置、夾板造型都是塑造出不同於傳統瑞士製錶的風格。雙格大日期的數字轉盤直接在日期視窗下顯露出來，讓本就少見的雙格設計更顯得引人入勝。
Carbon Orange。 圖／Prestige Taiwan提供
Carbon Red。 圖／Prestige Taiwan提供
Carbon Lime。 圖／Prestige Taiwan提供
Carbon Blue。 圖／Prestige Taiwan提供
Flying Tourbillon Grande Date B1.618 陀飛輪腕錶一次推出八種顏色款式，每款皆附上一條黑色錶帶，在指針、時標、錶冠及錶殼裝飾等細節處用上綠色、紅色、天空藍和萊姆綠等色彩，就連橡膠錶帶也有相呼應的配色。每一種顏色皆自成風格，與碳纖維獨一無二的紋理相互映襯，搭配出時尚卻又洋溢著動感的絕妙氣質。
Hybrid Blue。 圖／Prestige Taiwan提供
Carbon Earth。 圖／Prestige Taiwan提供
Carbon White。 圖／Prestige Taiwan提供
Hybrid Green。 圖／Prestige Taiwan提供
※本文由《Prestige Taiwan》授權刊載，未經同意禁止轉載，原文請點此。 