瑪倉文教基金會於魚池鄉 辦理許願圓夢感恩關懷活動
2023/12/03 23:16:44

瑪倉文教基金會於魚池國小禮堂辦理第一屆魚池鄉國中小學生許願圓夢感恩關懷活動，補助縣內魚池鄉魚池國中小、明潭國中小、新城國小、伊達邵國小、共和國小、頭社國小、五城國小、東光國小及水里商工、國姓國中等12校弱勢學生許願圓夢 ，計120名學生受益。

南投縣副縣長王瑞德出席致贈感謝狀，並感謝該會幫助學童之義舉。










該活動由中華瑪倉和平協會張心盈擔任總召，以自己的事業基地魚池鄉為發源地，首次辦理弱勢學生許願圓夢感恩關懷活動回饋鄉里，未來也希望將此愛心活動向下延伸，協助各校辦理相關課輔照顧經費挹注。

主辦單位瑪倉文教基金會，以推展社會教育工作為目的，亦重視傳統文化交流，近年來更著重普及教育和偏鄉增能扶弱，該基金會蒐集弱勢孩子的許望清單及協助購買，希望關懷弱勢學生，並圓孩子一個夢。

南投縣長許淑華自上任以來，一直關心縣內弱勢家庭學子，不僅指示教育處主動訪查全縣弱勢家庭學生，每年發放清寒學生獎助金協助安心就學，更研議經常性關懷扶助方案協助弱勢家庭學童。

南投縣在社會各界熱心捐輸及縣府挹注經費，積極推動各項創新教育政策下，教育力不斷提升，在遠見雜誌調查的「教育與文化」類為一般縣市組中較去年進步最多的縣市，更拿下今年度總榜的最佳進步獎，進步幅度全台第一。

弱勢的孩子常因家庭經濟因素，錯過了很多夢想，也錯過多個小確幸，在聖誕的12月，張心盈總會長扮起聖誕老人的角色，送愛到偏鄉，圓孩子一個夢想，教育處感謝瑪倉文教基金會善行義舉可謂及時雨，響應縣府政策，伸出援手及扶助弱勢，讓每位孩子在感恩的月份裡，都能圓自己一個夢。

張心盈也期盼，藉由此次活動達拋磚引玉的目的，喚起社會各界的愛心，讓弱勢孩子在學習路上無所缺憾，勇敢前行，並學會感恩惜福，進而回饋社會。南投縣副縣長王瑞德出席致贈感謝狀，並感謝該會幫助學童之義舉。瑪倉文教基金會提供瑪倉文教基金會舉辦第一屆魚池鄉國中小學生許願圓夢感恩關懷活動。瑪倉文教基金會提供該活動由中華瑪倉和平協會張心盈(前右)擔任總召。瑪倉文教基金會提供 