環境部首公開碳費收費公式 盼加速小廠節能減碳
2024/01/03 18:13:30

環境部今天首度公開碳費收費計算公式，擬以年排放量扣除2.5萬噸的剩餘量來徵收碳費，但民間團體多數不認同此方式；環境部解釋，是希望透過機制加速小廠節能減碳。
環境部去年12月29日發布預告碳費收費辦法草案，今天則邀集民間團體就碳費徵收相關機制進行交流討論。









環境部氣候變遷署長蔡玲儀會中表示，今天是「首度公開」碳費計算公式，針對直接或間接年排碳量達2.5萬噸以上的的排碳大戶，碳費應繳費額＝（排放量-2.5萬公噸二氧化碳當量）×收費費率。
然而，原本外界的認定都是直接依排碳量收費，參與座談的民間團體都質疑為何會提出類似「免徵額度」的條件。
蔡玲儀說明，基於行政考量，若對於排放大戶，有一家廠商是2.49萬噸，另一家是2.51萬噸，變成一家全繳、一家全不繳，反而讓業者想要有規避的心態。
因此，蔡玲儀說，現在的想法是針對年排放達2.5萬噸以上徵收，但不會因為多排100噸就全部都要收費。
綠色和平認為，大家關心的都是減碳效益，想知道環境部有沒有評估減碳效益，若沒有提出評估、很難取得共識；另外須有2、3年定期檢討的機制。
荒野保護協會直言，若減碳是國家的首要目標，以目前規畫來看很懷疑減碳力道。
環境權保障基金會呼應發言，假設碳費訂定每噸新台幣300元，年排放量2.6萬噸的業者原本要繳的是780萬元，但新公式卻只要30萬元，反而該廠商在成本考量上更寬鬆。
蔡玲儀補充，排碳大戶中，若將這500多家攤開來看排放分布，對國家碳排放較大的，是集中在年排放達數百萬噸以上的業者，是首要去減碳的目標，「扣除2.5萬噸也只是少零頭」；至於許多是小廠家，都在2.5萬、3萬或4萬噸等，以電力使用為主。
因此，蔡玲儀表示，希望藉由這個公式，加速在略高於收費標準的小廠可以加速節能省電，甚至用再生能源，減到2.5萬噸以下，有助於能源、產業轉型能促成。
根據台大風險中心去年6月底的整理資料，台灣前30大溫室氣體排放企業排放量共132.292百萬噸，產業別分布為石化業10間、電子零組件業7間（半導體業5間、面板業2間）、鋼鐵業5間、造紙業4間、水泥業2間、紡織業1間、玻璃業1間。
台大風險中心指出，30大企業中，排除電力供應業，以台塑石化總排放量達26.681百萬噸最多，其次為中鋼的22.326百萬噸、台積電10.124百萬噸。 