環狀線北環段動起來 劍南路站最貴 得仁里站買氣最旺
2023/12/08 15:58:11

隨著環狀線北環段各區段陸續開始決標、動工，環狀線網路逐漸「成環」，雙北之間的交通流動也有望獲得顯著提升。永慶房產集團統計今年1至10月實價登錄中，北環段站點周邊房市價量表現。其中，得仁里站以513件交易量居冠，劍南路站則以每坪74.0萬元均價成為最貴站點。

除得仁里站周邊以513件交易量居首外，鄰近的徐匯中學站也以506件的交易量位居第二名，顯見蘆洲區今年房市交易相當火熱；永慶房屋研展中心副理陳金萍表示，得仁里站目前規劃於中山一路與永安南路一段交叉口附近，地理位置緊鄰中山高速公路，雖非熱絡的傳統生活鬧區，但待環狀線進駐後，有望為該地注入活絡商機。










而已通車的徐匯中學站位於蘆洲最核心的集賢商圈內，捷運、公車以及對外道路匯集，生活機能也十分完善，站點本身則可直接轉乘中和新蘆線，具有「雙捷運交會站」利多優勢，擁有十足發展前景。

排名第三、第四名的北環段捷運站點，則是位於三重區的五華街站及五華國小站。陳金萍分析，這兩站皆於重陽重劃區內，周邊有大型商場、完整學區，生活圈成熟，而與台北市僅一橋之隔，距離北士科也僅需10分鐘左右車程，但房價比起北市要親民許多，非常適合需要往來雙北地區的通勤族，地理位置極具潛力。

陳金萍表示，三蘆地區開發已久，周邊生活機能、公共設施皆已十分完善，而隨著北環段設站，交通機能大幅度提升，加上轉乘優勢，周邊區域的建設有望進一步發展，形成宜居宜業的氛圍，與雙北其他區域相比，每坪4字頭房價相對親民，磁吸房市買氣。

若以價格來看，劍南路站以平均每坪交易價74.0萬元拔得頭籌。陳金萍分析，劍南路站位於台北市中山區，鄰近內湖科技園區與知名商場美麗華，還可遠眺河岸美景，因此區內產品多以住宅為主，居住環境清幽、人文素質高，吸引許多自住客入主，即便每坪成交均價高達7字頭，依舊有200件成交量，可謂是價量表現俱佳的站點。

而房價最為親民的工商展覽中心站、興珍里站皆位於新北市五股區。陳金萍表示，工商展覽中心站選址於五工路，周邊廠房居多，因此住宅交易量較少，不過位置接近工商展覽中心、新北產業園區等地，同時鄰近站點新北產業園區站可以轉乘機場捷運，加上每坪3字頭甜甜價，不乏為選擇之一。

而興珍里站基地位置原有大片農牧用地，商業動能稍顯薄弱，因此房價也維持在3字頭，不過在被正式納入「擴大三重都市計畫」後，未來土地規劃預計將以住商需求為導向，發展高知識產業聚落，且在環狀線進駐下，房價可能還有補漲空間。

陳金萍表示，環狀線第一階段通車即將屆滿四年，而北環段正式開工，預計2031年完工，將串聯新莊、五股、蘆洲、三重，還有台北士林、大直等地區，交通網絡成形，往來雙北時間將大幅縮短，交通機能大幅提升，並有望帶動五股、三蘆地區發展，後市可期。消費者不妨多多參考、比較相關資訊，並按照自身需求及條件，挑選適合的區域入住。 