瓦斯爐熱水器耗能家電汰換  明年雙補助同步開跑
2023/12/29 13:21:32

經濟部「住宅燃氣器具節能產品補助」明年元旦開跑，購買一、二級能效瓦斯爐及瓦斯熱水器最高可享新台幣3000元補助；同時「住宅家電汰舊換新節能補助」延長辦理，搭配財政部貨物稅退稅措施，每台家電節能優惠合計最高5000元。
能源署官員指出，今年初展開的「住宅家電汰舊換新節能補助」原是為期4年計畫，每年預算為20億元，今年因預算提早用罄，經濟部已爭取將114、115年部分預算挪移至今年使用，加總共53億元，今年度申請額度已滿，受理案件數量近170萬台。









經濟部能源署透過新聞稿說明，此次燃氣器具補助雙口以上瓦斯爐及自然排氣式燃氣熱水器，一級能效產品補助2000元，二級產品補助1000元；強制排氣式燃氣熱水器一級能效產品補助3000元，二級產品補助2000元。依補助作業要點規定，同一電號的住宅用戶可申請瓦斯爐及瓦斯熱水器各一台。
燃氣器具補助經費約4億元，購買期間從113年1月1日起至4月30日，為期4個月，預計可補助23萬台。
能源署表示，有意申請補助的民眾，應在購買一或二級能效瓦斯爐及瓦斯熱水器後，備妥申請表、身分證件、存摺、安裝地址電費單、統一發票等規定文件，以掛號寄至專用郵政信箱（板橋郵政68-123號信箱），也可直接線上申請，加快補助審核速度。
為鼓勵民眾線上申請補助，能源署已建置燃氣器具補助網站，提供最新補助內容及申請流程資訊，另有產品查詢、表單下載、線上申請、進度查詢等便民服務功能。民眾可經由住宅節能補助入口網頁或從能源署官網首頁連結前往燃氣器具補助網站。
除了燃氣器具，「住宅家電汰舊換新節能補助」日前公告延長辦理1年，能源署表示，無論是在112或113年購買的冷氣機及電冰箱，只要符合一級能效及汰舊換新規定皆可申請3000元補助，預計有20億元經費、換算約64萬台補助申請額度，如再搭配財政部貨物稅退稅措施，每台家電合計最高有5000元的節能優惠。
能源署提醒，家電汰舊補助僅適用一級能效冷氣機或電冰箱產品，申請時須一併檢附環境部廢四機回收聯單，證明舊機已汰換回收；民眾填妥紙本申請書後，掛號寄至專用郵政信箱（板橋郵政8-17號信箱），亦可線上申請。 