甘蔗田變身超高層大樓 「桂田磐古 1」喜迎竣工落成
2024/01/01 22:11:23

台南善化火車站未來將是台南捷運站之一， 而台南人倚賴的「四橫三縱」，如國道8號等近在咫尺。剛竣工落成的「桂田磐古1」距善化火車站僅300公尺，散步兩分鐘即可到家，加上與南科生活圈重疊，台積電（2330）、艾司摩爾進駐後，房價快速走揚，至今已增值一倍以上。

回顧六、七年前，人口僅4萬多人、放眼望去皆是甘蔗田的善化，一棟大樓也沒有。在建築規劃初期，桂田集團董事長朱仁宗毅然決定要在善化蓋第一棟大樓，儘管幹部極力反對；如今不僅驗證朱仁宗的遠見，也成為當地代表地標建築。










而「桂田磐古1」在2017年底開工後，接連遇上新冠疫情、俄烏戰爭、缺工缺料、 工料雙漲等挑戰。雖然政府發函通告，建照工期因疫情可自動往後展延兩年開工，但使照、合約交屋日期卻不可更動，桂田只好加緊腳步，不停歇地帶領團隊日夜趕工，讓住戶能夠如期儘早入住。

在局勢不穩定期間，無法避免的是面對住戶排山而來的訊息，壓力相當大。而朱仁宗不願對自己當初的承諾打折扣，不管如何一定要盡力完成。

朱仁宗表示， 「桂田」兩字取自父母親名字各一字命名，當初「桂田磐古1」開工當日，除妻子外，父母親也一起參與剪綵，象徵對建案負責到底的誠信態度。即使這幾年建築業營造相當困難，但從未降低建築品質與建材。

除了對品牌誠信、品質的把關堅持外，「桂田磐古1」是朱仁宗兩位得意門生的作品，也是整棟大樓的最大推手，他們夜以繼日一手掌握、監造領導，不曾停休地完成各項囑託，這就是他們對工作的熱愛，對住戶的承諾。

朱凱丞與朱啟維雙雙承接父親的棒子，延續了第一代的「誠信」精神，堅持「專業負責」理念，擴展品牌知名度，近一年接連拿下科學工業園區、公共社會住宅等建築指標案，成果豐碩。

「甘願做牛，免驚無犁通拖」朱仁宗說，朱家傳賢也傳子，父母勤奮與堅持的水牛精神，看在朱家後輩眼裡，是最好的身教。桂田對內創造關係信任， 就好比住戶們信任桂田，那麼堅毅踏實，相信春耕而後必有秋收。

在經歷各種大環境考驗，建築工程終於在今年完工並進入驗屋階段。桂田特別邀請住戶參與竣工落成感恩音樂會，邀請住戶與設計團隊近距離接觸，再次認識自己的家，並由專人分組導覽說明及介紹大樓豐富公設。

活動開場，特別邀請十鼓擊樂團演出《乘風破浪》與《山之喚》，以震撼鼓聲為磐古匯集十方團結力量。《乘風破浪》祝福住戶能乘風向前，不斷超越，在事業、家庭等方面都順順利利；《山之喚》則代表「桂田磐古1」無懼於任何的焠鍊，屹立不搖，也象徵該棟建築將成為善化最美的新地標。

除了開場震撼演出，也帶入了桂田集團旗下子公司桂田酒店專業西點、日式主廚供應五星美食餐點，完整體現桂田主打的「飯店式管理，管家式服務」。

此外， 一、二樓也邀請歌唱、弦樂團演奏，現場氣氛熱絡，住戶參觀完公設後讚嘆連連。桂田集團朱仁宗董事長(中)誠信的態度也感染兒子及女兒，一同齊心努力。桂田集團提供「桂田磐古1」感恩音樂會邀請住戶一同慶祝，現場氣氛熱絡。桂田集團提供「桂田磐古1」是善化第一棟SRC超高層大樓。桂田集團提供桂田集團董事長朱仁宗看好善化發展，興建第一棟善化SRC超高層大樓。桂田集團提供 