生物金融學創始人今談金融科技助癌症：商業模式很重要
2023/12/28 13:32:07

北威今（28）日舉行「金融科技如何幫助癌症醫療」研討會，對於台灣投資人該怎麼評估投入新藥投資？受邀演講的世界知名金融工程學者以及生物金融學創始人 Prof.Andrew W.Lo（羅聞全教授）認為，可以透過金融新模型與新的生物突破計畫，衡量可承擔的投資風險與機會。

羅聞全致力科技金融與生物製藥跨領域整合，運用金融工程與數據分析，提出一種創新的生物製藥商業模式，解決醫藥科研界的資金瓶頸，同時為資金投資尋找新出路，讓更多新藥問世。










他說，癌症藥物本身並沒有關聯性，但如果有正確的商業模式，就可以產生很多有用藥物，藥物發展則必須看成功率與成本，如果透過經濟學預測結果，就可以改變成功率，投資人也可以獲得更有吸引力的獲利率。

羅聞全指出，科學家與投資人在藥物投資流程想法不同，投資人在不清楚情況下，通常會投資指標型基金，但科學家基於手握資金有限，必須慎選投資標的。

他以自己為例，他知道必須需要聯合科學與商業，因此當時他找到單一基因突變疾病等方向，縮小範圍，同時透過許多合作，例如商業科學之間的專家、金融專家等等，可以找到類似案件的計畫答案。羅聞全指出，科學首先、之後才是金融，另外，透過AI預測也可以讓金錢更有效率運作，無論在氣候變遷、疫苗使用等等都可以使用。

而該如何評估長期投資專案？羅聞全說，許多生物醫學發展平台技術，不光指著墨一個疾病，這些平台就是投資選項，此時可以透過金融功能技術評估平台價值，以便將投資資金帶到這些領域中。

最後，他說投資人可以細想，如果投資眼前的藥物，也許未來可以拯救更多尚未出生的生命，透過對的商業模式金融，的確可以達到大家想像的世界。 