生活的無盡想像 譜寫田園生活小舞曲
2023/11/15 12:17:18


這座興建於1907年的雙層獨棟小屋，坐落於西雅圖Phinney Ridge寧靜的社區中，四周被古老的綠意樹木環抱，有著斜屋頂造型、精緻建築尺寸和田園詩歌般的設計，散發著宛如森林童話小屋般的靜謐氛圍，被暱稱為「Phinney Mini」。然而，過於老舊不敷使用的風格形式，以及可能會產生危險的安全結構，讓屋主一家人決定委請Best Practice Architecture，為其重新規劃打造一座滿足現代居家生活的嶄新生活情境。
實現童年美好記憶的新生活
人們對於自己居家空間的渴望模樣，往往可能來自於過往的美好經驗，其中，童年成長的畫面，更是長大之後心中冀盼的一畔美好。屋主夫妻兩人的幼年時期，曾分別在夏威夷的茂宜島和日本度過，對於徜徉於大自然裡的生活場景格外嚮往，也希望能夠在擁有自己生活宅邸之際，實現童年記憶中美好的理想居家環境。
有鑑於此，設計團隊Best Practice Architecture在接獲設計案之後，重新審視了既有的建築格局和樣式，了解原始格局為一個未完工的地下室、狹窄擁擠的廚房、獨立衛浴和2樓的兩間臥室；同時，團隊聽取了男女主人對於新家風格情境的期待，了解屋主渴望能夠有一座現代化的機能性廚房，並能夠打造一座串聯後院的新增空間。另外，由於童年在日本居住過的關係，因此更期待家中能重現一座降板式的泡澡浴缸，讓全家人一起重溫湯泉風呂的放鬆愜意。
 Photo／Rafael Soldi
延展再定義的多元風格表情
首先，設計團隊Best Practice Architecture選擇把1樓既有的舊格局全部拆除，將原先分割成許多小空間的形式，重新開放成為一個舒適的大場域。在刪除了不必要的阻絕干擾之後，不僅讓視覺獲得全然的舒坦放鬆，同時放大了全家人得以共享的公共起居客廳。
 Photo／Rafael Soldi
此外，為了讓室內與戶外的生活有所區分，重新設計了一座集結雜物收納、鞋櫃、衣帽間等複合功能的玄關區，在進屋之前有一個轉換的儀式動作，讓心情獲得不同的迴旋替換。
 Photo／Rafael Soldi
同樣地，回應屋主的需求，在屋後增建了一座新的半露天小區，除了巧妙地將衛浴空間擴展延伸外，更打造一座屋主念茲在茲的日式降板式浴缸，一方面是露天風呂，半露天的形式在夏季也可作為泡水乘涼的小樂園。
 Photo／Rafael Soldi
儘管廚房的尺寸維持原有的大小，然而，設計團隊重新歸納了機能家電的擺放位置，同時釋放了廚房、餐廳和客廳之間的分界，並利用木製櫃體重新定義、結合冰箱和食物儲藏櫃，讓尺寸有限的廚房顯得更具一致性；並且善用空間的角落牆面，成為調味品的擺放區，一氣呵成的全景式規劃，讓侷促一字型的廚房在使用上更加流暢，轉化為全家人共享烹飪樂趣的廚藝享樂角落。
擴增放大的彈性生活漸層帶
本次另一個改造重點，擺放在原屋主一直未完成的地下室，為了滿足一家四口的生活起居需求，地下室改造成為一座全家共享的遊戲區，選用了可延展的沙發床，將來若是有親友造訪時，亦可輕鬆當成客房使用。
因應疫後時代可能需要遠距工作的新工作型態，規劃了一區機能完整的工作區，並善用樓梯下方的角落，配置洗衣機和雜物擺放區，而直接串聯起後院的連結式規劃，則讓地下室能享有自然光源的明亮與通透感受。
 Photo／Rafael Soldi
設計團隊Best Practice Architecture精準地掌握了屋主的需求，透過重新改造老舊建築空間，並針對屋況進行安全結構性的重整，在有限的格局中將生活機能極大化，同時落實了屋主體驗自然、重溫日式生活的心願，在嶄新的童話小屋中，實現全家人共同成長生活的美好伊甸園。
 Photo／Rafael Soldi
Text／Thomas、Best Practice Architecture
Photo／Rafael Soldi
※本文由《居心誌》授權刊載，未經同意禁止轉載。 