生龍子效應不如往昔 醫：年輕人敢生養 少子化困境才能解
2024/01/01 13:08:01

元旦適逢龍年到來，台中市茂盛醫院上午誕生5位元旦寶寶。院長李茂盛說，去年新生兒創新低，只有13萬8千人，台灣連續4年「生不如死」今年適逢龍年，出生人數會往上拉升，保底估算可超過14萬人，但龍年效應已漸失靈。

根據內政部統計，截至去年至11月底為止，全國新生兒出生人數為12萬3992人，因12月份還有待合計，預估去年可保住13萬關卡，但極可能低於前年的13萬8986人，也就是說台灣出生人數再創新低。










對於台灣少子化愈見嚴峻，李茂盛呼籲，政府要努力讓房價正常化，同時廣設社會住宅、提高國人薪資所得、落實孩童國家養政策、建立友善職場，讓年輕夫婦敢生、敢養，才能根本解決台灣少子化的窘境。

他也鼓勵備孕超過半年的已婚夫婦申請試管補助方案，只要在今年5月底之前受孕，就能抱到龍子龍女。

對於今天出生的元旦寶寶，院方特別在育嬰床邊裡插上了國旗，並送給新生兒吉祥小龍帽，祝福孩子來年健康成長、生龍活虎。

對於民眾愛生龍子一說，從事生殖醫學已近40年的李茂盛院說，1976年龍子有42萬5125人，1988年為34萬2031人，2000千禧年則還突破30萬大關，接著一路下降，今年只可能比去年兔年的13萬8986人再多一些，至少應有保底14萬人，不過龍年效應已失靈，要像往年有爆發式成長是不太可能了。元旦適逢龍年到來，台中市茂盛醫院上午誕生5位元旦寶寶。圖／茂盛醫院提供元旦適逢龍年到來，台中市茂盛醫院上午誕生5位元旦寶寶。圖／茂盛醫院提供 