生成式 AI 來勢洶洶 南山人壽引進課程孵育新世代多元人才
2023/12/28 12:58:50

近年產業環境轉變快速，南山人壽擁抱科技變革，推動數位轉型 ，優化工作流程，引進生成式AI、Python 程式設計、文學講座等多元課程，並在企業60周年之際啟動辦公空間改造，以空間驅動轉型，刺激創新思維，同時藉由舉辦運動賽事、歌唱舞蹈競賽、活絡社團等員工活動，打造友善多元的工作環境。

南山人壽董事長尹崇堯表示，這幾年，受國際政經局勢、科技發展、人口老化影響，工作模式逐漸產生轉變，未來的人才必須具有多樣性，才能應變社會的變化，如何找到新世代的多元人才，並且給予人才足夠的舞台創造價值，將是企業的重要目標。南山人壽聆聽年輕世代的需求，除了給予員工機會發揮所長，更鼓勵培養工作外的生活嗜好，透過舉辦運動競賽、跨領域課程、公益等活動，希望同仁及業務夥伴在南山人壽不只是工作，而是在工作領域外也能展現個人價值，得到自我實現的滿足感，逐步帶動職場氛圍的改變。










配合科技發展日新月異，南山人壽積極於作業流程中導入機器人流程自動化（RPA）、AI、機器學習等創新應用，今年成立「Beyond Lab」，導入超自動化（Hyperautomation）的概念，促進各部門跨領域協作，實現持續業務流程優化與自動化工程，專案輔導業務及客服流程優化，提高效能及品質，並積極採用 Low / No Code 技術。

隨著生成式人工智慧 ChatGPT 在全球引爆AI浪潮，南山人壽舉辦生成式AI系列活動，邀請前 InfuseAI 共同創辦人兼營運長薛良斌 、台灣微軟首級技術長花凱龍、台灣人工智慧學校校務長蔡明順 ，分別從產業面、技術面、應用面分享生成式AI如何加速既有工作方式。針對內勤同仁舉辦AI創作展比賽，祭出高額獎金，鼓勵同仁使用各種生成式AI工具進行文字與影音圖像的創作，培育具備多元技能的人才。南山人壽將總公司大廳打造為方便同仁協作、溝通的環境。圖/南山人壽 