產險損害防阻服務多元化、科技化！件數成長逾10倍
2023/12/03 21:46:11

近年來多起重大火災爆炸事故頻傳，例如倉儲物流業、高爾夫球廠、科技廠及發電廠等，都造成高額的財產損失與人命傷亡，依據內政部消防署統計，今年1～9月底已發生13,736次火災事故，平均1天發生超過50起火災，造成的財產損失更累計4.33億，已超過2022年全年數字。隨著企業落實風險管理，對於損害防阻的的需求也急速增加，據富邦產險統計，28年來服務件數成長高達10倍以上。

台灣近期重大工安事故頻傳，也引發企業更加重視風險管理，富邦產險指出，該公司在1995年仿效國際保險巨擘的作法，率先成立損害防阻部門，當時只有3位工程師，每年服務案件數不到30件，提供科技廠等火險大型案件查勘。2001年，配合台灣高鐵與台北捷運、高雄捷運的需求，引進土木工程師，投入大型公共工程風險評估。時至今日，富邦產險損防已有15位工程師，每年提供300件以上的案件查勘與超過400件的客戶服務案，28年來服務件數成長高達10倍以上。










且損害防阻服務更加多元化、科技化，富邦產表示，已從單純的火險標的查勘，開拓到工程險、責任險、海上保險的風險研究。且從客戶建廠階段、營運階段、到永續經營的階段，開發出不同的服務，包含地震與颱洪風險評估、電氣安全紅外線檢測、災後復原與營運持續計畫等。因應工業4.0時代來臨，也針對無人工廠、機器人操作的安全性作深入研究。近年來，富邦產損防也針對太陽能案場推出「紅外線空拍機檢測服務」，結合富邦金控數據科學部的「智能辨識系統」，可自動定位影像座標及辨識溫度異常點，提升發電效率與降低火災風險。在離岸風電方面，與學研機構合作開發台灣首個「離岸風電颱風模型」，並已實際應用在多個風場，協助開發商評估風險與規劃保險方案。為提供客戶全方位的服務，富邦結合損防技術與核保專業，推出「企業保險智能規劃系統」和「風險費率評估系統」，運用智能分析提供企業客戶量身訂做保單。

另外，國泰產險檢視近兩年重大火災案件事故發生原因，發現八成以上的火災事故，因輕忽、未注意等情事居多，如貨物擺放空間高易燃物存放量、未區隔管理，甚或距離過近造成連鎖反應等，只要業主事前做好風險辨識與採取適當的控制與損防措施，事故災害其實可以避免發生或降低損害。總經理陳萬祥表示，企業做好風險辨識及落實風險管理，必能強化企業經營韌性，當面對風險來臨，有效降低災損更是企業實現永續經營的要件，因此國泰產險長年致力倡導「事前損害預防」優於「事後保險補償」的保險觀念，善用國泰產險專業「損防技術」能力，提供社會大眾最完整的服務與保障。

國泰產險近年來同樣積極拓展損害防阻服務，深入研究太陽光電領域設備風險，並與防災產業協會合作，探究風速與太陽光電設備損失模式的關聯性，透過經年累積的保險損失經驗，結合颱風路徑與觀測風速等長期氣象資料進行比對，同時為有效保單保障規模超過1,100億元的太陽光電案場健檢。此外，國泰產險為此成立能源團隊，並首創以拆卸式光電板模擬現場，獨家設計出「可拆卸式太陽能模型」進行內訓，實際觀察、實作，提升整體鑑估、核保等相關人員對於太陽光電設備風險辨識專業能力。國泰產險累積大量教育訓練以及實地查勘經驗後，將知識、經驗及專業能力化為助力，致力協助光電業者提升營運韌性。 