用藝術扶持希望 琉園連續三年捐助家扶中心
2023/12/07 13:53:34

台灣琉璃品牌tittot琉園（9949），連續三年與家扶基金會攜手，將每年《台灣印象》新作上市前三個月的銷售收入10%，捐給作品所描述地區的在地家扶中心。

今年琉園的《台灣印象》作品【金冠載道】，描繪阿里山林鐵與周邊美景，品牌團隊於5月先前往嘉義家扶中心為孩子上玻璃課程，帶領孩子接觸玻璃材質的美學思維；接著在日前將上市三個月作品收入的10%，共計10萬餘元捐出，透過行動與物質的協助，提供嘉義當地弱勢孩子溫暖與希望。










tittot琉園的《台灣印象》琉璃系列作品，以台灣的美景為主題，每年創作一件，以致敬台灣這塊美麗的土地，2006年至今已創作12件。十多年來，tittot琉園《台灣印象》記錄的不只是美景，也記錄這片土地的歷史與人文。

tittot琉園2021年開始與家扶基金會合作，分別捐助了澎湖家扶中心、基隆家扶中心-瑞芳服務處，與今年的嘉義家扶中心；藉由《台灣印象》作品的行腳，琉園要將愛與關懷帶給台灣這片土地的各個角落。琉園將【金冠載道】上市三個月銷售收入10%共10萬多元，捐給嘉義家扶中心。琉園提供今年琉園的《台灣印象》作品【金冠載道】，描繪阿里山林鐵與周邊美景。琉園提供 