男性正裝穿搭指南 風格就從寶璣開始
2023/12/22 10:39:29


男人能選擇的隨身配飾不多，不少男人也不習慣或不適合項鍊、戒指、耳環之類的首飾；而手錶與這些不同，任何人都適合戴錶，因此在男性配飾中占有重要地位。不過，雖然大家戴上錶都不奇怪，但如果你想透過手錶與服飾的穿搭表現個性，那就要好好選擇了。
話說回來，穿搭主題錶款的範疇相當大，我們這次僅以穿著正裝的正式場合來看，什麼錶可以在西裝筆挺的場合中，讓你更出色！
講到正裝錶，小編腦海中出現的第一個念頭就是寶璣BREGUET Classique經典系列腕錶，所以就用寶璣為例來做示範，就算不用多說明，大家看到首圖的Classique 7337月相腕錶就能理解小編為何會這樣想。
Classique Quantième Perpétuel 7327萬年曆腕錶；直徑39mm 18K白金錶殼／時間指示，逆跳月份、閏年、日期、星期、月相顯示與萬年曆功能／502.3.P自動上鍊機芯，動力儲存45小時／藍寶石水晶鏡面，透明底蓋／防水30米／參考價NTD 2,586,000。 圖／城邦國際名表提供
可能很多人會以為，只要是傳統風格的錶就適合襯衫、西裝穿搭，但這類錶款的同質性很高，光是走傳統路線是不夠的。除了適合正裝穿搭，還要能展現個人品味；反過來講，必須與眾不同，又不能設計得太奇怪，以這條件來說，選擇並不多。
言歸正傳，不管懂不懂錶，應該都能察覺寶璣經典系列和正裝十分相配的典雅風格，它的寶璣阿拉伯數字時標、寶璣指針、機刻雕花面盤等等都是源自兩百多年前的寶璣設計，而羅馬數字更是幾千年前傳下來的西方傳統，因此自然流露古典優雅的風格。
Classique 5177藍色大明火琺瑯面盤腕錶；直徑38mm 18K白金錶殼／時間指示，日期顯示／777Q自動上鍊機芯，儲能55小時／藍寶石水晶鏡面，透明底蓋／防水30米／參考價NTD 806,000。 圖／城邦國際名表提供
然而，寶璣的傳統就是創新，在古典之外，流露著別具一格的氣質，旗下複雜錶款的針盤或視窗編排都與眾不同，這種不走尋常路的DNA在品牌初創時就存在，例如Classique 7337月相腕錶的面盤布局就受到19世紀初寶璣No. 3833懷錶的啟發。如果說得近一點的傳承，Classique Quantième Perpétuel 7327萬年曆腕錶的獨特編排則來自2007年問世的寶璣Classique Grande Complication 5447三問萬年曆。月相、萬年曆是高級腕錶的常見功能，坊間有很多相似的風格，而寶璣仍有很高的辨識度，表現了它不做追隨者的性格。
另一方面，就算不是複雜功能，寶璣Classique也能用寶璣指針、寶璣時標、錢幣紋錶殼，以及雅致的直線式錶耳展露自家個性；Classique 5177藍色大明火琺瑯面盤腕錶就是很好的範例。
BREGUET寶璣 Marine Tourbillon 5577陀飛輪腕錶；直徑42.5mm 18K玫瑰金錶殼／時間指示，陀飛輪／581型自動上鍊機芯，動力儲存80小時／藍寶石水晶鏡面，透明底蓋／防水100米／參考價NTD 4,888,000。 圖／城邦國際名表提供
適合正裝穿搭的錶款也可以更活潑一點，像是Marine Tourbillon 5577陀飛輪腕錶就在優雅中添加了運動風格，面盤上靈動的陀飛輪總是引人注目的焦點。一般的陀飛輪腕錶要不是太古典，就是太前衛，如5577這樣瀟灑的類型還真不多見。它屬複雜運動風格的類型，厚度卻不到一公分，絕不會發生卡在袖口的尷尬場面，而100米防水的規格，在各種日常生活中配戴都令人放心！
※本文由《城邦國際名表》授權刊載，未經同意禁止轉載。 