留客戶得端牛肉！星展今推世界之極飛行卡與玉山星宇PK
2023/12/14 12:01:10


8月完成與花旗在台消金業務整併，星展銀成為國內第六大發卡行後，今（14）日下午將宣布推出整併後首張新卡，星展銀在台總經理黃思翰將帶領高階消費金融處高層親自出面，宣布全新星展飛行世界之極卡登場，等同前六大發卡行中，已經有四家今年全新推出或升級手中飛行卡，讓今年信用卡市場熱鬧滾滾。

星展銀背後目的應與玉山相同，要進一步鞏固自家高端私人財管客戶，等同給這群嬌客更頂端、更有尊榮炫耀的卡片。










根據星展銀提供給卡友的最新飛行卡全新升級資訊，傳出世界之極卡海外每15元、國內每18元累積1點飛行積金，因升級後的國泰長榮航空聯名卡、台新銀國泰航空聯名卡、玉山星宇航空聯名卡最低都殺到每5元1哩，市場預料今日星展將端出更誘人牛肉。

此外，因應歡迎花旗卡友，原花旗寰旅尊尚世界卡卡友，轉換為星展飛行世界之極卡後，首年優惠年費僅需2萬，算是親人不少。

國內前六大發卡行中，國泰世華、玉山、台新、星展今年都積極搶攻飛行卡市場，尤其在玉山星宇航空卡搶先3月問市，並傳出平均每卡每月單月簽帳金額，已經問鼎行內頂級卡表現好成績，銀行一波波升級手中飛行卡端牛肉，尤其鎖定頂級飛行卡牛肉。包括國泰世華長榮航空聯名卡全新升級、台新銀國泰航空聯名卡11月底全新升級，星展銀接棒12月推出全新世界之極飛行卡。

星展銀接棒12月推出全新世界之極飛行卡。圖片截自星展官網

台新銀國泰航空世界卡升級後端出的牛肉，首播推累積消費滿27.5萬最高送13.5萬里，因應因應世界卡首刷加碼禮活動參與踴躍，讓台新銀在12月1日最新公告，取消登錄與名額限制門檻，只要在今年年底前成功進件、並且在明年1月15日前核卡，符合門檻就可以獲得首刷加碼禮，就是要延續這波頂級飛行卡申辦風潮。

國泰世華銀長榮航空聯名卡最高規格的極致無限卡，核卡60天內消費1萬元就可以獲得3,5000哩申辦首刷禮，符合首刷禮回饋資格新戶，再消費4萬元可以額外獲得1,5000哩，等同消費5萬可以拿到5萬哩。 