異軍突起 獨立製錶的潛在價值
2023/11/22 15:00:34


高級製錶在過去20年中大幅成長，消費者增加，錶款定價上漲，而品牌們也為了業績達標不斷擴大產能。這種狀況讓許多買家逐漸開始將目標轉向市場上更少見、更具原創精神的產品。獨立製錶因此成為許多藏家的新目標，耕耘多年的獨立製錶師如Philippe Dufour、F.P. Journe和 Roger Smith在越來越多人追捧下身價水漲船高。不過上述幾位大師級人物的作品在拍賣市場已被炒到了高點，與其這時候再下場去追，將目光放在其他正在起飛的獨立製錶師上也許更有發展潛力。
 圖／羅芙奧提供
曾在高複雜機芯廠Renaud & Papi任職的Robert Greubel和Stephen Forsey不僅擅長開發複雜功能，兩個人也都追求純粹的傳統手工製錶，志同道合下共同創立的Greubel Forsey可說是在Philippe Dufour之後最講究打磨修飾的品牌。年產量只有100只上下的工廠中卻有將近20名工匠專門負責機芯零件的打磨拋光，由此可知Greubel Forsey對傳統手工價值有多麼堅持。
他們同時也在功能創新上大有斬獲，研究出更適合腕錶的陀飛輪傾斜角度，還開發能以高速旋轉的24秒陀飛輪，目眩神馳的視覺效果外還帶來更精準穩定的走時。QP à Équation結合24秒陀飛輪與萬年曆及時間等式三大複雜功能，更厲害的是其中配置了獨家機制，能配合時間等式指出春分夏至等節氣。Greubel Forsey的錶款在拍賣市場成績穩定，總是能以接近預估價高點或超過預估價的行情成交，是值得長期持有的潛力股。
對於偏好現代感的新世代藏家，MB & F堪稱是近年來最搶手的品牌。創辦人Maximilian Büsser本人在業界交遊廣闊，透過與不同製錶師合作，設計出一款又一款在造型與機械結構上都顛覆想像的作品。逐漸走出自己的路數後，MB & F在世界各地大受歡迎，據聞目前訂單已經排隊排到明年都還做不完。其中與愛爾蘭製錶師Stephen McDonnell聯手打造的Legacy Machine Perpetual搭載創新萬年曆系統，可快速設定閏年，讓萬年曆進化為更符合現代人使用的複雜功能。
 圖／羅芙奧提供
而去年推出的品牌首款計時腕錶LM Sequential Evo在機芯中配置了兩組計時輪系，不只可分別獨立計時，還可透過獨創系統讓兩組計時同時運轉，發揮一加一大於二的效果。物以稀為貴，以MB & F如今到處都銷售一空的盛況來看，不難預見其行情將持續上揚。
同樣以前衛造型著稱的還有Urwerk，源自太空旅行的設計靈感擁有超高辨識度，在社交名流間廣為流傳，籃球之神Michael Jordan和影星小勞勃道尼皆多次配戴Urwerk在公開場合亮相。UR-120的衛星式時間是品牌代表作，三個小時顯示裝置不斷公轉自轉令人過目難忘；UR-112滾筒式時間顯示則徹底跳脫機械錶框架，有如太空戰艦般的錶殼設計更是超越傳統界線。年產量不到150只，又多次受到日內瓦中錶大賞肯定，一直是頂級玩家收藏中不可或缺的逸品。
另一個新興品牌Czapek也開始讓藏家們搶破了頭。雖說是新品牌，但Czapek這個名字卻已有近兩百年歷史。錶王百達翡麗最初發跡之時便看重Czapek精湛技術與細膩手工，因而成為合作夥伴。乍看之下Czapek沒有像其他獨立製錶那樣浮誇的設計，但魔鬼藏在細節中，零件拋磨皆以最高標準處理，處處都有著濃濃手工質感。版路配置也依循傳統設計式樣，在現代感輪廓中隱隱可以看到懷錶機芯的影子。其中搭配不鏽鋼錶殼的Antarctique Passage de Drake價格討喜，又是獨立製錶中少見的不鏽鋼運動錶，在世界各地都供不應求。
一個人手上戴的錶往往會悄悄透露個人特質與魅力，而獨立製錶師與主流品牌迥異的風格更能將個人品味凸顯到極致。現在這個講究打造自我風格的時代，獨立製錶的擁護者將越來越多，眼下正是趕上這班「獨立」列車的好時機。
※本文由《羅芙奧藝術集團》授權刊載，未經同意禁止轉載。 