當沖降稅常態化難  擬爭取延長減稅期….金管會允協助
2023/12/25 23:07:08

金管會主委黃天牧周四（28日）將開會議回應金總白皮書建言，涉及財政部的三大金融稅制中，除調降金融營業稅率獲共識外，當沖降稅常態化料闖關難，金管會將改協助業者、向財政部爭取延長減稅期，另免徵印花稅則確定敗北。

行政院是在2017年4月開始，將現股當沖的證交稅減半，降到千分之1.5，該降稅優惠將在2024年底到期，到期後、實施期間已長達七年八個月。










券商公會認為，降稅後，台股量能活絡、IPO和SPO發行量增加，稅收也大增，是三贏措施，今年六月透過金總白皮書建議，盼當沖降稅能改為常態化；但財政部回覆需就政策效益、競爭力等影響，請金管會再提供資料參採，等於給了一個「軟釘子」。

金管會官員說，金管會將提供資料給財政部參考，並協助轉達業者意見，密切與財政部溝通及合作後續事宜。

據透露，若「常態化」闖關失敗，將改採協助業者爭取「延長減稅期間」，但至於延長多久？還又涉及修「證交稅條例」，則可能要等到總統大選後，2024年下半年才較明朗。

2021年立委曾銘宗曾一度主張當沖降稅應常態化，但當時財部提醒《納保法》規定租稅優惠不能沒有期限，且需考量租稅公平和稅制完整，最終僅點頭同意再延三年到2024年底。過去當沖降稅措施已延了三次。

財部對當沖降稅常態化一案，已向金管會回覆表示，各國對股票交易課稅制度不同，如台灣僅課交易稅、但如日本、美國、德國是課資本利得稅，也有如香港、新加坡針對專業投資人兼課交易稅和資本利得稅，因此台灣股票交易課稅制度是否影響資本市場國際競爭力？應宜將整體股票交易稅賦一併納入考量。

其次，財部也表示，一旦當沖交易稅率1.5%常態化，將大幅降低當日沖銷交易的成本，是否助長股價波動及非理性投資？及對資本市場長遠發展利弊均待釐清，財部也請金管會就相關事項提供具體意見，才有利評估規劃。

金融人士說，當沖降稅實施至今、績效很好，對市場發展也有助益，若2024年底降稅實施日、屆期不延長，可能會造成台股量縮，若常態化有困難，至少可以再爭取延長減稅時間。

至於銀行業放款所收取的利息收入，未開收據時，應免徵印花稅一案，財政部已明確駁回、確定敗北，金管會也尊重財部意見。

財部指出，依「帳簿憑證辦法」第21條規定，對外營業事項的發生，營利事業應於發生時給予他人憑證。金融業既屬營利事業，其放款所收取的利息，不論收取現金、票據或自存款帳戶撥轉，均應開立憑證，應依規定報繳印花稅，縱債務人不索取利息收據，仍不能免除開立憑證的義務。

換言之，財部認為，銀行業專屬本業收入，本就需開立憑證而繳印花稅，「沒開憑證卻又得收印花稅」是屬誤解。 