當選成立100億癌症新藥基金  賴清德：讓癌症病患減少
2023/12/08 20:46:07

民進黨總統參選人賴清德與新北市立委參選人賴品妤下午出席聯合競總後援會成立，賴清德表示自己唯一擔任立委參選人主任委員的便是賴品妤，她是好朋友賴勁麟的女兒，隨後表示當選後會幫屋頂漏水的家庭，免費修復。也會成立100億癌症新藥基金，讓癌症病患減少。最後也高喊願意搶救民進黨不分區立委排14的王義川的民眾舉手，讓全場哈哈大笑。民進黨總統參選人賴清德（左）與新北市立委參選人賴品妤（右）下午出席聯合競總後援會成立，賴清德表示自己當選後會成立100億癌症新藥基金，讓癌症病患減少。最後也高喊願意搶救民進黨不分區立委排14的王義川的民眾舉手，讓全場哈哈大笑。記者蘇健忠／攝影民進黨總統參選人賴清德（左）與新北市立委參選人賴品妤（右）下午出席聯合競總後援會成立，賴清德表示自己唯一擔任立委參選人主任委員的便是賴品妤，她是好朋友賴勁麟的女兒。記者蘇健忠／攝影民進黨總統參選人賴清德（左一）與新北市立委參選人賴品妤（左二）下午出席聯合競總後援會成立，賴清德表示當選後會幫屋頂漏水的家庭，免費修復。民進黨總統參選人賴清德與新北市立委參選人賴品妤下午舉行聯合競總後援會成立。記者蘇健忠／攝影 