當金控碰上獲利亂流：長期投資找銀行股、賺價差找壽險股
2023/12/19 02:33:02


作者： 股海老牛 
雖說金控公司擁有各種不同業務的子公司，但仍然有主力部隊，做為公司的主要獲利主體，大致上可分成4 種，分別為壽險、銀行、證券與票據。

舉例來說，富邦金（2881）是以富邦人壽為獲利主體，國泰金（2882）以國泰人壽為主要獲利，開發金（2883）是以中國人壽為主力部隊。而玉山金（2884）、兆豐金（2886）、台新金（2887）、第一金（2892）等，都是以銀行為獲利主體。










因為金控股的獲利來源多元，所以當股票市場或債券市場下跌時，所投資部位或多或少都會發生價值減損，影響獲利，但細部拆解可以看到，壽險股和銀行股所遭受的影響，仍有差異。

這兩年美國聯準會強勢升息，而臺灣中央銀行則是採取溫和升息，導致兩國利差持續擴大，對銀行業的影響便是存放款利差擴大，產生較大的獲利空間。像是第一金（2892）在2022 年升息循環下，受惠於臺美利差逐季擴增，其銀行子公司第一銀行在2022 年獲利達203.28 億元，年增率15.2％，也是自成立以來歷史新高。但以壽險為主的金控股，因為防疫保單的虧損，再加上股債市的減損，獲利狀況就比較慘烈。

因此，當金控股碰上獲利亂流時，我的投資態度是：要長投找銀行股，賺價差找壽險股，可以從玉山金（2884）、兆豐金（2886）及富邦金（2881）這3 檔例子來看。

兆豐金（2886）的獲利穩定，已經連續22 年配發股利，合計28.54 元，可連續配息，就表示公司不怕股災襲擊；近10 年股利最高發出1.7 元，最低都有1.11 元，也顯示現金流充裕，再加上有政府加持的官股屬性（按：官股詳細說明見第3 章第4節），投資人可以安心長期投資。

另外屬於民營金控的玉山金（2884），也已連續配發股利16 年，合計17.1 元，近10 年股利最高發出1.59 元，最低為0.57元，同樣顯示公司現金流充裕。還有另一項適合長期投資的優勢是，不只配發股利，也會配股票，是老牛喜歡的「有吃又有拿」型標的，已經長期抱緊很多年。

反觀壽險型金控富邦金（2881），2022 年防疫險大量理賠件數，造成直接損失約821 億元，再加上2022 年股市空頭影響，所投資的股票及債券下跌，獲利出現大幅下滑，股價也遭受劇烈波動，從2022 年最高點的81.9 元，一路下殺最低曾來到47.7 元，股價一度殺到10 年線之下。好在進入2023 年後，股債市價格回溫、防疫險理賠損失也歸零，兩大利空因素消失，第3季淨值回到50.46 元，股價也從低點回到6 字頭。

由於壽險型金融股的獲利劇烈變化，造成淨值的大幅變動，使得股價也較容易上漲或下跌波動，所以老牛會建議投資人，想要賺取價差，可以考慮買進壽險型金融股。

另類金融股「租賃三雄」，獲利比金控更強

一般我們所熟知的金融業，有銀行、證券公司、保險公司、票券等，但廣泛來說，你家樓下的當鋪也算是金融業的其中一環，因為其業務性質同樣具有資金流動的特性，只不過營運模式不同而已。

此外，還有一種常被忽略的即是租賃業。大家對租賃業的認識，通常是到外地旅遊或洽公時，會透過像是「iRent」或格上租車來租借車輛，事實上，有不少買車的朋友會向租賃業者申辦車貸，是有別於銀行的放貸管道，因此也算是一種金融業。

市場上的「租賃股」有三家，統稱為「租賃三雄」：中租-KY（5871）、和潤（6592）、裕融（9941）。雖然都屬於租賃業，但業務內容仍有區別，中租–KY 的業務較為廣泛，包括不動產融資業務、太陽能電廠、油品事業等，相比之下，和潤及裕融則較專注於汽車貸款業務，因此又被另稱為「車貸雙雄」。

租賃業的業務內容涵蓋車用及設備（資本）租賃、分期付款業務、融資業務、應收帳款業務等，營運模式類似於銀行業的放貸，供承租人或企業資金上的調度，但細節略有不同。

各種業務模式大致如下：

資本租賃：租賃公司購買企業會用到的機器設備，租給有需求的企業，承租企業按期繳付租金，且可在租約結束後，以優惠價格或條件優先承購或續租。

營業性租賃：指承租人僅單純支付租金取得設備的使用權，租約期滿時，承租人無優先承購或續租之權利。
分期付款業務：由租賃公司提供資金，為廠商購買所需之機器或原物料商品，廠商再依自身的還款能力，選擇適當期間攤還本息。在買方分期付款完成前，租賃公司保有基於動產擔保交易法上可主張之權益。

融資業務：提供企業直接融資，尤其針對新創或中小企業放款，不過呆帳風險相對高，因此利息也比向銀行貸款來得高。

租賃業與銀行業不同的地方則在於：

1. 除了放貸等融資業務外，可透過購買設備出租給承租人，協助企業現金流更彈性管道。

2. 租賃業者承受比銀行更大的呆帳風險，但可訂定較高利率，或是比銀行更多樣性的抵押品，將風險轉嫁出去。

3. 不同於銀行吸收大眾的存款來運作業務，租賃業是以自有資金進行操作。

大家對租賃業務有初步了解之後，接下來老牛分別簡單介紹租賃三雄，深入解析它們的獲利能力。


本文摘自大是文化出版的《股海老牛最新抱緊名單，贏過大盤20％： 跌了也不賣、算出便宜價才買、先知道好題材……50檔抗震盪的致富私藏股大公開。》

作者：股海老牛
政治大學商學院畢業，投資經歷超過10 年以上。痞客邦百萬財經部落客，曾創下單日5萬人造訪次數，為痞客邦當日全站第一名，並獲頒財經類最有潛力新星。
投資理財文章獲《經濟日報》、《工商時報》、《商周財富網》等媒體轉載，共超過百萬人點閱。著作《股海老牛專挑抱緊股，穩穩賺100％》及《股海老牛最新抱緊股名單，殖利率上看8％》均登上博客來暢銷排行榜第一名。
投資績效勝過大盤：
1.運用「抱緊處理」四大心法，五分鐘選出抱緊股、買在好價位，狠狠抱緊穩穩賺100％！
2.光寶科（2301）、英業達（2356）、根基（2546）累積報酬率超過100％。
3.擅長抱緊股組合，年化報酬率10％以上。


 