當輝煌壯麗的「維爾特」對上8把強而有力的「波吉」 精彩競演戲碼即將震撼高雄衛武營
2023/09/21 11:45:50


2023奇美音樂節以「銀幕上的古典音樂」為主題，在奇美博物館與衛武營推出一系列共五場活動。一如往例，今年該節同樣祭出館藏壓箱寶，將於11月4日邀來小提琴家魏靖儀，演奏史特拉底瓦里「維爾特」（Wirth），搭配大植英次指揮的國立臺灣交響樂團，並由團員使用八把波吉名琴相襯，熱情揮灑柴科夫斯基的壯麗與細膩。
「交響琴人夢：大植英次、魏靖儀與NTSO」，讓九把奇美典藏名琴一次盡登衛武營，負責選琴的奇美博物館資深提琴顧問鍾岱廷表示，為了詮釋柴可夫斯基磅礡壯闊的小提琴協奏曲，特別選擇史特拉底瓦里（Antonio Stradivari）黃金時期1713年打造的名琴「維爾特」（Wirth）。該琴張力十足，可以恢弘雄偉、亦能細膩優美。魏靖儀則形容：「一拉就有融化的感覺！」他認為此琴的高音有史特拉底瓦里一貫明亮纖細的特色，低音更有如同瓜奈里般的厚實沉穩。兼具兩種特色的「維爾特」擁有深不可測的能量，在此次音樂會中，它將以「主角」之姿，非常罕見地與八把波吉同台競演，展現超級名琴的過人氣勢。
史特拉底瓦里「維爾特」。 圖／MUZIK閱聽古典樂提供
波吉名琴亦非省油之燈，由當代義大利頂尖製琴家安薩爾多．波吉（Ansaldo Poggi）所製，是許多音樂家非常喜愛的比賽用琴，例如知名義大利小提琴家阿卡多（Salvatore Accardo）曾於1958年使用波吉名琴贏得帕格尼尼國際小提琴大賽首獎。而它最大的魅力在於具有媲美史特拉底瓦里的音色！知名小提琴家米爾斯坦（Nathan Milstein）曾說：「當你買不起史特拉底瓦里，你可以拉波吉。」足以顯示該琴的與眾不同。
鍾岱廷指出，波吉名琴的聲音爆發力強、宏亮厚實、當八把波吉名琴同時演奏，其響徹雲霄的氣勢將震撼所有樂迷，再加上琴音輝煌的史特拉底瓦里「維爾特」一起演出，所帶來的驚人渲染力將無可比擬，而這正好能夠淋漓盡致地展現柴科夫斯基大氣非凡的經典曲目，要讓樂迷聽得盡興過癮。
2023奇美音樂節「銀幕上的古典音樂」由知名作家／製作人焦元溥擔任策劃及導聆，精選許多在電影中出現過的古典音樂創作，為大家解析其中奧妙，進而感受古典樂與電影的密不可分。
除了終場大軸使用名琴演出，10/28登場的「情迷三重奏：南台灣鋼琴三重奏」，也特別祭出兩把約300年的史特拉底瓦里黃金時期名琴，演繹舒伯特、布拉姆斯與拉威爾三位古典音樂大師的經典曲目。奇美博物館表示，藉由名琴的發揮，更能細膩精準地展現電影中的劇戲張力，烘托出故事情境，讓樂迷沉浸在蕩氣迴腸、憂傷抑鬱或歡樂甜蜜的氣氛之中。
其他精采節目，包括9/9「古典音樂與電影：焦元溥專題講座」、10/7「鋼琴即人生：汪奕聞鋼琴獨奏會」、10/14「豎笛逍遙遊：賴俊諺豎笛獨奏會」，都於奇美博物館登場。
※本文由《MUZIK閱聽古典樂》授權刊載，未經同意禁止轉載。 