疑蕭美琴為選立委棄美籍 王鴻薇：愛台灣還是愛美國
2023/12/05 12:20:50

國民黨屢攻民進黨副總統參選人蕭美琴國籍問題。國民黨立委王鴻薇今批，蕭美琴當時若非為了拿到立委職務，根本不願放棄美籍，到底是愛台灣還是愛美國？

王鴻薇表示，蕭美琴說自己跑斷腿才能夠恢復國籍，事實上依照我國國籍法，只要蕭的父母是中華民國的國民，也就擁有中華民國的國籍，顯然蕭過去當了那麼久的立委，連國籍跟戶籍都傻傻分不清楚，所以才造成現在的爭議，蕭應該對分不清楚國籍跟戶籍的分別，說清楚、講明白。










王鴻薇指出，按照蕭美琴的說法，蕭確實是為了要當中華民國的立委，才去放棄美國籍。蕭美琴回到台灣的時間非常長，在她2002年參選僑選立委時，已有5、6年的時間投入相關的政治活動，活躍在民進黨裡面。

王鴻薇批，蕭美琴從事政治這麼久，在政治上這麼活躍，卻一直要等到參選立委時才願放棄美國籍，蕭的心態非常清楚，如果不是為了要拿到立委這個職務，根本不願意放棄美國籍。請問蕭美琴，到底是愛台灣還是愛美國？國民黨屢攻民進黨副總統參選人蕭美琴國籍問題。國民黨立委王鴻薇今批，蕭美琴當時若非為了拿到立委職務，根本不願放棄美籍，到底是愛台灣還是愛美國？記者屈彥辰／攝影 