療癒系畫家黃琯予韓國得大獎 6日起在越南餐廳辦畫展
2024/01/02 22:02:43

台灣知名療癒畫家黃琯予，最近獲得韓國文化藝術研究會所頒發的西洋畫大獎，獲獎榮歸，黃琯予決定「走出藝術殿堂」，1月6日起將在台中市美蘭越南餐廳舉辦庶民畫展，貼近民眾外，還要與民眾分享異國美食，前100名入場民眾可免費品嚐越南河粉。

目前還在韓國的黃琯予，迫不及待的越洋發布喜訊說：「我獲獎了！」由於黃琯予屢屢在國內外拿獎，此次特別開心，是因為獎狀標註的國名為「中華民國」，內心更為澎湃，儘管韓國這幾天大雪紛飛，氣溫極低，但她依舊感到溫暖又開心。










出生在蘭花故鄉埔里的黃琯予，從小就跟父親學習繪畫，為了慶祝她這一次在韓國得獎，黃琯予回到台灣之後，也特別將部分精彩畫作，佈置在台中市博館三街美蘭越南料理餐廳，讓前來消費的民眾，可以一邊享受異國美食，一邊感受到世界級的藝術之美。

黃琯予說，她就好像是一顆出生在埔裡的美麗蘭花，所以才會選擇在美蘭越南餐廳舉辦庶民畫展，為了鼓勵更多民眾前來欣賞她的畫作，1月6日週六當天，她也佛心的推出前100位民眾免費品嚐越南河粉的獎勵措施，希望能夠帶動台灣跟越南之間飲食文化的交流，也拓展繪畫藝術的國際氛圍跟視野。療癒畫家黃琯予的創作，溫馨美好，很有療癒效果。黃琯予提供療癒畫家黃琯予在韓國獲獎，返國後將於6日在台中美蘭越南餐廳辦畫展。黃琯予提供畫家黃琯予將在台中美蘭越南料理餐廳辦庶民畫展，並分享異國美食。記者宋健生/攝影 