百萬租屋族哭了 今年房租年增率料創27年新高
2023/12/08 15:11:26




根據主計處統計資料顯示，房租指數11月再創歷史新高，年增率連續四個月超過2%，顯示租金漲勢似乎仍未停歇，若以年度的房租指數來看，今年前11個月平均已達2.16%，全年將寫下27年來新高，也是27年來首度年度房租指數超過2%。

信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，房租受到許多因素影響，包括房價高漲新房子租金水準較高，通膨帶動生活支出增加，房租跟著調漲，高房價也可能讓租屋需求增加，若加上稅費調整，未來都有機會反映在租金上。










另外，政府積極推動的租金補貼也讓租客對於租金承受度增加，從官方的租金指數統計來看，租金仍呈現緩漲趨勢，不過因為統計方式的關係，民眾實際上的感受會比數字更為強烈。

根據主計處的統計顯示，1999~2021期間的房租指數年增率，每年波動都在1%以內，不過2022的房租指數年增率就跳升到1.68%，今年前11個月平均年增率更達到2.16%，11月的房租指數104.7更創下歷史新高，反映近2年房租漲勢有加快的現象。

若以區域分布來看，今年前11月房租指數上漲最多的是中部地區，房租指數年增率平均達2.85%，東部地區則是平均年增2.68%，南部地區平均年增2.37%，北部地區因為房租基期較高，平均房租指數年增1.89%。

這顯示，這波租金上揚，過去租金較低的區域因為基期低，漲幅最為明顯，曾敬德建議，面對租金高漲，年輕人可以多利用政府的租金補貼美意，或者也可以先窩在家裡多存一些資金，日後若真的要購屋才有第一桶金。

延伸閱讀
侯友宜拋青年購屋免頭期款 專家：房價又要噴了
 