百萬車主注意 財部：車輛資訊整合服務網新增3功能
2023/12/26 20:27:44

財政部今天指出，每年服務約130萬輛進口車及國產車的「跨機關車輛資訊整合服務網」，新增3大個人化功能，包含「主動通知服務」，方便車商、民眾以簡訊及電子郵件，即時掌握車輛驗證、核章、領牌進度。
財政部關務署副署長劉莉莉今天在例行記者會指出，為響應政府公有雲政策，提供民眾更優質的數位服務，近期精進「跨機關車輛資訊整合服務網」，新版服務網已於11月30日上線，並加入更多個人化服務，主要新增3功能。









劉莉莉說明，前一代「跨機關車輛資訊整合服務網」是與環境部、經濟部能源署、交通部公路局與公共運輸及監理司，於民國107年合作建置，完整串連進口車完稅、驗證、核章、領牌，及國產車驗證、核章等作業流程全程無紙化服務，並提供商民車輛處理進度查詢、進口車稅款試算及統計資料等資訊。
劉莉莉表示，這次服務網改版，是以使用者角度規劃，加入更多個人化服務，新版服務網延續廣受好評的全流程查詢及進口車稅款試算，另增加「主動通知服務」，方便民眾以簡訊及電子郵件即時獲得案件進度。
同時，新版服務網提供「我的常用功能」選單設定節省查找服務時間，並保留「最近查詢紀錄」，免除民眾重複輸入車輛號碼資料。
劉莉莉指出，「跨機關車輛資訊整合服務」每年服務約130萬輛進口車及國產車，新版服務網更貼近民眾需求，也提升服務韌性與系統穩定性及安全性，車商以及關切愛車領牌進度的民眾，可多加利用。 