百年酒廠木內酒造新氣象 日本威士忌「日之丸」品飲入門攻略
2023/12/22 15:21:02


  ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康  
近期日本威士忌迎來榮耀的一百年，人稱日威之父的鳥井信次郎先生於1923年成立的山崎蒸餾所迎來了百年。與此同時，在日本茨城縣一間知名的日本在地酒造–木內酒造，更迎來了創廠第200年紀念，這兩百年當中，木內酒造旗下不僅擁有全球知名精釀品牌「常陸野貓頭鷹啤酒」，近期更有品質、價格都相當不錯的威士忌「日之丸」推出，到底這間歷經時間考驗後仍屹立不搖的木內酒造厲害在哪裡呢？就讓我們繼續看下去。
從「貢米」而起 「麥」到全世界
民以食為天，自古以來若沒有多餘的糧食作物，是不可能有其他的副產品諸如年糕、酒的產生，而木內酒造的源起也是如此，江戶末期，日本珂郡鴻巢村的村長木內儀兵衛先生當時就將每年進貢給天皇後所剩下的「貢米」，也就是所謂一等一的好米拿來釀造酒，為木內酒造揭開了序曲。
1823年，木內儀兵衛先生建造了木內酒造，以清酒「菊盛」作為根基，開始往酒類市場拓展，隨後更運用了茨城縣豐饒的物產，開始製作青梅酒與常陸野Nest啤酒，時至今日，常陸野Nest啤酒其可愛的貓頭鷹標誌已在全球各地銷售，成為了頗負盛名的日產精釀啤酒。
常陸野Nest啤酒其可愛的貓頭鷹標誌深植人心。 圖／藏酒論壇提供
有了如此純熟的啤酒工藝，那如果拿來製作威士忌又會是如何呢？威士忌的製作工法當中蒸餾前的步驟其實與製作啤酒的工法大同小異，唯一不同的就是啤酒花的使用，也因此2016年開始，隨著日威的風潮愈發興盛，木內酒造也投身威士忌與烈酒產業當中，設立了「八鄉蒸餾所」以及品牌「日之丸(Hinomaru)」。
木內酒造威士忌與烈酒產業當中，設立「八鄉蒸餾所」。 圖／藏酒論壇提供
木內酒造「麥」到全世界的威士忌。 圖／藏酒論壇提供
紅紅火火的日本威士忌新星
日之丸(Hinomaru)的酒標設計是一隻白鸛鳥嘴中叼著一支麥穗，矗立在大日本帝國的形象「火紅旭日」前方，白鸛鳥在日本文化當中又有送子鳥的別稱，象徵著新生，這也為已經擁有百餘年的木內酒造帶來了新氣象的意涵。
日之丸(Hinomaru)的酒標設計為白鸛鳥和日本「火紅旭日」別具象徵意義。 圖／藏酒論壇提供
在地風土成就
日本威士忌的法規在2021年已宣布若要稱為「日本威士忌」，必須要在日本當地生產蒸餾並在當地裝瓶，並且蒸餾出來後須在日本當地於橡木桶當中熟陳3年以上才可以被稱作威士忌，在商言商，一家蒸餾廠不可能空窗三年都沒有開張做生意，也因此日之丸旗下也有生產琴酒「蔵」，「蔵」運用12種具有日本意象的風味原料，包含日產的山椒、柚子、櫻花還有茨城縣當地的綠茶…等。
日之丸琴酒「蔵」運用12種具有日本意象的風味原料。 圖／藏酒論壇提供
在藏酒嚐酒會上課的時候，有幸能夠全面向地品嘗到木內酒造的眾多品項，在琴酒當中感受到微微昆布鹹味以及非常奔放的柚子胡椒風味，尾巴還帶點淡淡的花香，也許那就是日本山櫻的清香吧！不禁讓我回憶起10月的難忘日本行，好懷念那邊的美食美景，尤其上面的風格更讓我想到在新宿的某一餐，柚子胡椒搭配漢堡肉，清香與肉香激發出鮮香。
與日之丸威士忌初相遇
日之丸威士忌目前在台灣有三款，分別是日之丸the 1st edition調和式日本威士忌、日之丸2023年度限量紀念版日本單一麥芽威士忌以及日之丸台灣限定版日本單一麥芽威士忌，總體而言，日之丸的威士忌都帶著一點點鹹感，這股鹹感卻協助將其他的風味帶了出來，就如同幫每一個意象都畫上了邊框，讓品嘗的時候能夠更鮮明一些！
Hinomaru日之丸The 1st Edition台灣限定版單一麥芽威士忌。 圖／藏酒論壇提供
上述的三款當中，個人對於日之丸台灣限定版日本單一麥芽威士忌最有感覺，不僅用桶上使用了不常見的櫻桃白蘭地桶，在風味呈現上也非常的多元，然而酒體本身需要一點時間將他的層次慢慢喚醒，每過3分鐘喝一口都是不同的風貌，印象最深刻的莫過於醒了約10分鐘後所品飲到的梅干菜扣肉餅的聯想在中段，前段是帶點柑橘的風味，後段卻又帶著一股花香調收尾，變化非常多樣迷人。
重點是，在知名的日威們價格奔騰的年代，能夠有一支相對平易近人，同時又擁有雄厚製酒背景撐腰的威士忌酒款，怎麼能輕易地就放過它呢？肯定要手刀去試一下的吧！
意外的「梅」麗邂逅
另外補充一下，木內酒造的梅酒真的超強，那天上課全場投票時大家都不約而同地為它的美味舉起手來，主要是酸甜的搭配得宜，青梅香氣充足，而且還帶一點茶感，不加冰、沒冰鎮的情況下就讓大家愛不釋手了！更何況是再做各式各樣的調整呢！
以「常陸野貓頭鷹-小麥柑橘白啤酒」加以蒸餾，做為木內梅酒的基底。 圖／藏酒論壇提供
最後附上11/26上課的時候所留下的簡易品飲筆記，有興趣的歡迎自己去買來試試看！
藏酒論壇編輯總監蘇重在藏酒嚐酒會中介紹【木內酒造與日之丸】。 圖／藏酒論壇提供
常陸野 蜜柑HOPS
Smell：明亮的柑橘香氣、蜂蜜香
Taste：柑橘、微苦韻留在尾吧拉得很長，帶著啤酒花的香氣，純粹的美味
常陸野–麥柑人生(小麥白)
Smell：芫荽(香菜)、肉豆蔻、水果香氣
Taste：柑橘、香菜、丁香、尾韻有清甜感，但走得很快
常陸野–今晚野耀柑(當天最愛)
Smell：過熟橘子、橘子汽水
Taste：果香很亮，帶一點水果茶感，後面帶著木質調的香氣做尾韻，微苦
日之丸the 1st edition調和式日本威士忌
Smell：昆布(鹹感)、麥香、木桶香，帶著絲絲甜感
Taste：微微鹹感、清爽的酒體、帶一點燒酎會有的穀類香氣
日之丸2023年度限量紀念版
Smell：木質調、柑橘皮精油、淡淡話梅的鹹感
Taste：香草、辛香料、柑橘、香草，波本的風味較鮮明，帶有一絲鹹感
日之丸台灣限定版日本單一麥芽威士忌
Smell：初聞比較封閉一點，木質調、柑橘、鹹香感、糖果，風味隨著時間一直變
Taste：鹹香、脂感充足、酒體也夠強壯，中後段出現一點奶香、梅干菜扣肉餅的香氣，還有一點果香
  ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康  
※本文由《藏酒論壇》授權刊載，未經同意禁止轉載。 