直球對決政見批評 趙少康：有本事就解決青年買不起房
2023/12/13 22:54:28

國民黨副總統候選人趙少康今晚前往政大演講，面對學生各項提問皆直球對決。趙少康說明為何提出青年首購房屋政見，面對專家批評政見，他也說，有本事就解決青年買不起房的問題，想這麼多什麼都不用做，他是希望讓年輕人不要有頭期款負擔。

趙少康說，問年輕人為何買不起房子，頭期款就壓死人，存到頭期款時房價又漲。他說他寧願在好地點買爛房子，為什麼頭期款要爸爸出，爸爸也是辛苦賺來的錢。台灣專家意見特別多，有本事解決青年買不起房的問題。天天派人去新加坡參觀，但星國土地都是國家的，英國殖民新加坡，就把土地通通收來。星國規定，勞工要從薪水拿出22.5%，雇主也拿出22.5%，加起來45%做公基金，存一輩子，如果要買政府蓋的主屋，這個可以當搭配、當頭期款，要買股票也可以，我國跟星國制度不同，所以學不來。










趙少康提到，免頭期款不這麼容易，是因為政府擔保，假如真的貸了1500萬，之後一個月付6萬好多，但是是買了一間房子，那房子是購買者的，以前是沒有的，量力而為。 政府要有創意，政府手上資源很多，只是不會用而已，國民黨總統候選人侯友宜在新北市搞了12000戶社宅，他提出能不能把學校改成社宅，校地拿出來改建蓋高，提供誘因，分幾層給學校。

趙少康認為，想這麼多什麼都不用做，讓年輕人不要有頭期款負擔，5年後夫妻兩個能不能有10萬收入，10年後房子就不止這個錢，要批評就批評，這是自由國家，計算後還是不行，那就不要買，但有很多方案。

關於特偵組是否淪錦衣衛，趙少康表示，特偵組是前總統陳水扁建立的，特偵組好像有去聽立法院前院長王金平的電話，但話說回來，檢察官要濫權時，任何一個檢察官可以監聽任何人的電話，所以會不會去監聽特定人物跟是不是特偵組其實無關，特偵組才能監聽，一般地檢署、高檢署就不能監聽，不必混為一談。 不是說已經有廉政署了嗎？廉政署屬於法務部，法官操守好嗎， 檢察官操守好嗎，法務部廉政署真的能去查嗎，他很懷疑。層級不高的時候，真的能夠獨立行使職權嗎？ 廉政署基本上是查一般官員，但是大官如總統、副總統、五院院長、立委等，還是有忌諱，所以特偵組主要是查大官。

趙少康提到，侯友宜曾說「一定不是只查民進黨」。查的時候當然是國民黨的官員首當其衝，所以操守一定要好。監察院前院長王建煊當年家裡掛著六親不認，誰關說都沒用。重啟特偵組當然要防止違法濫權 ，但光靠廉政署要抓大官是很難的，大家最痛恨就是這種大官貪汙，上樑不正下樑歪，大官本身要行得正。大官貪大汙，下面跟著貪小汙，保證不會濫權。國民黨副總統候選人趙少康今天晚上參加「政治進入大學 2.0 青年與 副總統候選人座談 」，說明參選副總統理念並接受現場學生提問，現場學生提問相當踴躍。記者胡經周／攝影 