看準汰舊換機潮！富邦媒推線上諮詢服務 衝廚衛家電營收
2024/01/02 21:02:41

富邦媒（8454）旗下momo購物網在2023年第3季，以美妝保健、健康休閒及流行精品三大品類展現較強動能，不過看好政府宣布投入4億預算強打2024年「住宅燃氣器具節能產品補助」，看準蓄勢待發的汰舊換機潮，近期集結林內、櫻花、莊頭北等26大品牌、超過3,100件廚衛家電祭優惠搶市，預估此波補助上路，可推升相關銷售年增逾30%，也要持續衝刺廚衛家電營收表現。

讓消費者免出門也能添購大家電，momo購物網打造「問問線上諮詢」真人服務，可直接傳送住家環境照片，由專人即時解答、給予安裝建議，實現網購零時差的購物體驗，預估此波補助上路可推升相關銷售年增逾30%。










momo購物網據銷售觀察，以安全無虞的屋內型「強制排氣式」熱水器買氣最旺，熱銷占比近7成。而因應家電智能化趨勢，支援導入觸控面板的機款也備受青睞，像是美型派「櫻花」16L四季溫美膚沐浴強制排氣熱水器、「海爾」16L智能恆溫強制排氣熱水器DC5。新居小資族則必備輕量化「林內」強制排氣型12L熱水器，皆為符合二級能效標準的節能首選。

momo也建議，在選購瓦斯熱水器時可先評估居住樓層、家庭人口數及洗澡習慣等需求，若為一廚一衛設計的小家庭，可挑選12至13公升的熱水器；若為一廚兩衛的一般家庭則以16公升以上的機型尤佳，以避免出現忽冷忽熱的現象。富邦媒旗下momo購物網看好政府宣布投入4億預算強打2024年「住宅燃氣器具節能產品補助」，近期集結林內、櫻花、莊頭北等26大品牌等廚衛家電，祭優惠搶市。富邦媒／提供 