看哥哥柯文哲「藍白合」柯美蘭：我絕對不會禮讓國民黨
2023/11/18 01:22:36

民眾黨主席柯文哲胞妹柯美蘭昨天談到總統藍白合，落淚不捨柯文哲折服於大黨的壓迫之下。柯美蘭昨晚再發文說明自己對於總統藍白合的看法，認為哥哥是為了完成政黨輪替而努力，最後則強調自己以無黨籍參選新竹市立委，「我絕對不會禮讓國民黨」，會勇敢的戰到最後一刻。

柯美蘭說，自己接受媒體訪問，在鏡頭前沒忍住淚水，要跟大家說抱歉，「我明白哥哥（柯文哲）的辛苦，我的哥哥一向善待他人，總認為每一個人都是好人，總認為大家一定都是為了國家好，為了完成政黨輪替而努力。」










柯美蘭認為，然而，無論是協商過程中三位國民黨對上一位民眾黨，或是協商完走出來之後，三雙皮鞋比對一雙黑布鞋，或是備忘錄中，將侯柯綁在一起，在誤差範圍內，還要算國民黨獲得一點，看到的是大黨精心計算，失去泱泱大黨應該有的風範，沒有提出一個讓民眾黨支持者接受的方式，降低藍白合作的效益。

「我哥哥有亞斯伯格症，總是把每個人當成好人。」柯美蘭認為哥哥柯文哲看不見別人的善惡，在藍白談判過程中，國民黨始終把黨的利益放在國家利益之前，而自己哥哥則總是把國家的利益放在最前面，大於政黨跟個人的利益，內心拉扯下讓步，為了完成政黨輪替，在不公平的協議上面簽下了名字。

面對總統藍白合的局面，以無黨籍參選新竹市立委的柯美蘭強調「我絕對不會禮讓國民黨，我要打破藍綠」，不是為了名，更不是為了利，參與選舉是為了新竹市民的福祉，是為了延續哥哥柯文哲堅持的政治理想，「我柯美蘭不會退縮，會勇敢的戰到最後一刻。」民眾黨主席柯文哲胞妹柯美蘭以無黨籍身分投入新竹市立委選舉。記者張裕珍／攝影 