看到20歲年輕人駕駛藍寶堅尼，你第一反應是什麼？每個人心中都有四個窮鬼
2023/12/16 22:52:59


文／吳淡如
當你看到一位20歲的年輕人駕駛著一輛藍色的藍寶堅尼經過，你的第一反應是什麼？吳淡如在其著作《人生實用商學院：誰偷了你的錢？》中就提到，指出人們對此可能有著不同的感受：羨慕、嫉妒、憎恨，或是對年輕人家庭背景的揣測。

這些情感背後，潛藏著我們的不滿、孤獨、恐懼、自卑和好勝心理。吳淡如強調，雖然好勝心本身不是問題，但當它引發嫉妒和比較心理時，就會轉化為負面情緒。










這樣的心態會導致人們發出負面評論或甚至詛咒他人，而不是保持積極正面的思考。這不是一種健康的心理狀態。那麼，你認為如何應對這種情況，以維持一個積極健康的心態呢？

心中四鬼阻財途，認清自我走向財富
當你感到不滿、孤獨、恐懼、自卑，並伴隨著強烈的好勝心時，這可能是心中「窮鬼」在作祟，阻礙你成為有錢人。

擺脫這些心魔是致富的關鍵。那麼，這些「窮鬼」都有哪些類型呢？大致可分為四種：畏首畏尾型，害怕挑戰而停滯不前；不想動腦型，只想不勞而獲；莫名花錢型，盲目消費不知節制；為人做嫁型，不懂如何有效地管理財富。認識並克服這些心理障礙，是邁向財富之路的第一步。

畏首畏尾型窮鬼，勇於投資才能贏
這種窮鬼，源於天生的恐懼感，使人不敢投資，害怕金錢損失。芝加哥大學教授奚愷元在《別當正常的傻瓜： 避免正常人的錯誤，成為超凡的決策者》中指出，人們對失去1,000元的痛苦感覺比得到同等金額的快樂要強烈得多。這種害怕導致許多人選擇不進行任何投資，以免面臨損失。然而，這正是真正損失的根源。如果你不投資，你的錢會因通貨膨脹而貶值，最終你的財富就會逐漸流失。這就是這類窮鬼的危害，它讓人錯失增值機會，同時也未能避免真正的損失。

不想動腦型窮鬼，智慧投資贏未來
第二種窮鬼就是，不想努力、只想快速賺錢而胡亂投資。這類型的窮鬼也不少，這些人最大的特徵就是：「喜歡跟」。他們喜歡跟大師、喜歡跟專家、喜歡跟身邊的人。二十年前的我也是這種鬼。當初我曾經委託會計朋友幫我投資，過了一年之後，原本投入的300 萬賠得慘兮兮；我也曾經跟別人買了某個建設公司，最後那些股票下市。所以，當你不想努力，只想搭別人的便車輕鬆投資賺錢，最後的結果通常是血本無歸。

莫名花錢型窮鬼，節流儲蓄開財源
第三種窮鬼會把辛苦賺來的錢，如流水般的花出去，也就是月光族，這類型的窮鬼消費慾望太大，所以無法守住錢財。如果你是這類型的窮鬼該怎麼辦呢？其實消滅這類型的窮鬼很簡單，只要改變你的存錢順序就好。大部分的人都是先消費薪資，剩下來的錢才用來儲蓄。但有錢人的存錢法則相反，他們會先把錢存起來，剩下的錢才進行消費。舉例來說，如果今天你賺了10 萬元，那就要幫自己先存2 萬元，剩下的才進行消費；如此一來，你就不會把所有的錢都花光，然後一直當月光族。

為人做嫁型窮鬼，慎選投資保友情
最後一種窮鬼，是那些將積蓄投資於高風險項目或輕易借錢給人的人。這種行為往往導致財務損失，甚至破壞人際關係。以我自己為例，30歲前的我過於善良和天真，常借錢給不太熟的人，結果這些錢從未歸還，有些人甚至因此而與我失去聯繫。這些經歷讓我領悟到，不應該輕易借錢給朋友。現在，如果朋友有需求，我會跟他說：為了我們的友誼，我可以跟你介紹利息較低的銀行房貸或小額貸款，我為了友誼長存，不會借你錢。如果你心中住著這樣的窮鬼，請一定要堅定自己的想法，不要亂借錢或胡亂消費，這樣才能把辛苦賺來的錢留住。


本文節錄：【人生實用商學院：誰偷了你的錢？】

 