看好台積電赴日效應 台新銀申設福岡出張所獲准
2023/12/04 22:30:53

看準台積電赴日本熊本設廠，帶動相關供應鏈赴日投資商機，台新銀行向日本金融廳申請在現有東京分行底下增設福岡出張所（支行），已獲日本金融廳點頭核准。
台新金控旗下台新銀行日本東京分行於2016年10月開業，經營穩定成長，今年進一步申請設立福岡出張所，並在11月27日獲得日本金融廳正式核准。









台新銀行今天說明，未來透過東京及福岡營業據點，服務版圖涵蓋本州及九州地區，可為日本當地半導體產業聚落及台商提供專業金融服務。

台新銀行東京分行除了積極參與當地聯貸市場業務，也持續掌握台商在日本各項業務需求，尤其近年日本不動產投資市場熱絡，東京分行持續擴大不動產貸款授信部位。
隨台積電宣布赴日本投資，台新銀行看好九州未來業務發展機會，決定申請設立福岡出張所，將業務範圍拓展至日本九州地區，以掌握日本半導體產業聚落及磁吸效應下其他高科技產業聚落發展商機。
台新銀行表示，自從決定申設福岡出張所後，從當地政府積極招商態度、各項外資進駐優惠政策及當地業界對於未來與台資銀行各種合作模式的討論，均可感受活力及友善，相信未來福岡出張所正式開業後，可結合台日雙方優勢共創雙贏，台新銀行也將持續擴張海外版圖，致力提高銀行海外獲利貢獻比。 