真的綠色！12家首屆永續金融業出列 有助引永續資金
2023/12/26 20:24:34

真的「綠色」金融業來了。金管會今公布，首屆永續金融評鑑結果，有7家銀行、2家券商、3家保險業，共12家金融業排名前20%，金管會指出，永續做得愈好、愈會得到投資人青睞，將吸引更多永續資金投資，也愈容易成為民眾優先業務往來的對象。

這12家金融業，7家銀行業包括元大銀、中信銀、玉山銀、北富銀、第一銀、國泰世華銀和彰銀（2801），2家券商是宏遠證和統一證，3家保險業則是南山、國壽和富壽。










首屆永續金融評鑑是由金管會、金融服務業聯合總會、相關周邊單位及外聘專家學者等組成「永續金融評鑑委員會」，就受評金融業揭露的2022年公開資訊及所提供的佐證資料做評鑑，並審酌該業者從2022年至今重大監理缺失、負面輿論等做扣分。

初期依各業別公布前20%名單，不公布排名，以激勵業者；金管會綜規處長胡則華說，最後會比照公司治理級距，公布所有排名「包括最後一名」。

她說，永續評鑑評核結果，對投資人來說，因這些業者在ESG做得好、對投資人是很好投資指標，對一般民眾來說，也會作為優先選擇業務往來的對象。

金管會的永續金融評鑑採每年評核，首屆評核時間是從2022年一整年到2023年12月25日止，共34家銀行、9家證券商、14家保險業（除銀行外，證保險業先採較大規模者），合計57家金融業受評。

評鑑指標則是去年底發布，包括永續發展綜合指標、環境、社會、及公司治理等構面，權重占比除永續發展綜合指標占10%外，環境、社會及治理等三大支柱各占30%。

胡則華說，扣分項目是以重大裁罰為主，如銀行業處逾1,000萬罰鍰或被限制業務、證券期貨業挨罰100萬、保險業挨罰300萬者，都會被扣一分，若情節重大也會加重扣分；首屆評鑑中，金融業在「淨零轉型支援」、「普惠金融」、及「治理機制」都需再做強化。

至於第二屆評鑑時間將從即日起到2024年底，受評機構除34家銀行外，券商再增加金控下子證券14家（含首屆9家）共23家、保險業再增加三家上市保險業共17家（含首屆14家）並再增加5家投信業入評。 