瞄準綠能數位轉型商機 貿協明年赴歐洲辦台灣形象展
2023/12/28 14:30:39

因應供應鏈重組趨勢，貿協董事長黃志芳表示，持續布局美墨、中東歐、印度及東協4大區域製造中心，台灣形象展明年規劃移師歐洲舉辦，搶攻綠能和數位轉型商機；另也將首度在沙國和奈及利亞舉辦台灣形象月，展現深耕新興市場決心。
黃志芳今天出席貿協年度記者會表示，地緣政治持續變動，以中國為世界工廠中心的供應鏈已開始轉變，新的替代供應鏈即將形成，台灣憑藉科技實力和地緣政治角色，成為全球最重要、和值得信賴的夥伴。









展望2024年，他提醒，明年充滿不確定性，包括美中冷戰格局、俄烏戰爭和以巴衝突持續，另有通膨疑慮、降息時間點等，人工智慧（AI）也將成為國家與企業競爭的決戰點。
因應全球供應鏈重組趨勢，黃志芳表示，貿協持續布局4大區域製造中心，包括美墨、中東歐、印度及東協，今年也已在沙烏地阿拉伯利雅德、及美國達拉斯開設台灣貿易中心。
談及新興市場拓銷策略，黃志芳表示，新南向國家市場方興未艾，今年在泰國、馬來西亞和印度舉辦台灣形象展，創造商機達2.6億美元，明年將於印尼、印度和越南辦理。
值得注意的是，黃志芳表示，明年也將鎖定中東、非洲等新興市場，首度前往沙烏地阿拉伯和奈及利亞舉辦台灣形象月，透過拓銷團、MIT商品展示專區，展現深耕中東市場決心。
瞄準電動車商機，黃志芳表示，明年1月將籌組法國、義大利電動車商機訪問團。他透露，這是貿協完成全球電動車產業布局的最後一塊拼圖，由於法、義小型和客製化車廠具開發潛力，已邀請汽車電子、先進駕駛輔助系統（ADAS）和電池領域等9家軟硬體業者共同參與。
黃志芳表示，為搶攻歐洲綠能和數位轉型商機，繼於美國、日本舉辦旗艦版台灣形象展後，明年將移師歐洲舉辦，但地點未定，盼透過台歐企業合作、半導體論壇、文化觀光等活動深化交流。 