瞄準高齡保單新藍海 國壽喊出「開發高齡商品、把產品線占滿」新目標
2023/11/29 21:25:31

瞄準高齡保單新藍海，國泰人壽執行副總林昭廷今（29）日喊出「持續開發高齡專屬商品、把產品線占滿」的新目標，未來將持續開發更多元化的商品，讓罹癌的癌友、糖尿病病友等高齡者都能買到所需保單，國壽要結合商品、服務與外溢機制，打造最齊全的高齡保障防護網。

國泰人壽2022年首度揭露「健康策略藍圖」，目標結合商品服務與數位體驗，提升全台灣民眾的健康。歷經一年，國壽今天檢視健康策略成果表示，以AI智能模組紀錄健走、心率、睡眠等多元健康任務的APP「FitBack健康吧」，用戶數快速上升，並已正式突破100萬，而「FitBack健康吧」的高齡族群體適能表現也優於同齡。










林昭廷指出，台灣將於2026年進入超高齡社會，但高齡保障防護網明顯不足。國壽調查發現，高齡者有「高齡商品買不到、長期照護找不到」兩大痛點，為此，國壽推出高齡者也可投保的外溢保單，最高承保年齡75、80歲，商品類型囊括癌症、手術、住院、長照險，銷售成果締造佳績，商品銷售件數達八萬件、外溢保費收入10億元，平均投保年齡高達63歲。

今年9月，國壽推出市場上第一張樂齡族群長照保險，平均年繳2萬元，繳費年期20年，於85歲以前診斷符合長期照顧狀態，即可領取「長期照顧一次保險金」12萬元，之後每年生存且符合長照狀態時給付「長期照顧分期保險金」24萬元（約當每月2萬），最多可領十次，且不需再繳交續期保費，合計最高請領保險金可達252萬元。

國壽主管表示，高齡長照險因屬定期險，保費較便宜，過去保險產品設計多鎖定在0~65歲、大家都買一樣的商品，因年長者體況不同，導致買不到保險，國壽為高齡者量身定做、進行精算定價，才產生這樣的商品。

林昭廷強調，台灣高齡人口每年皆持續成長，市場一定存在龐大保險需求，相較其他保險商品過度競爭、已成為紅海市場，國壽未來將瞄準持續成長的高齡保單商機，讓產品線更為完備、拓展業務新藍海。國泰人壽檢視耕耘一年健康策略成果，在「友善高齡」與「科技健康促進」兩大領域成效豐碩。圖為國泰人壽協理林佳穎（左起）、執行副總林昭廷、副總經理凃薏如。 國泰人壽／提供用戶數達100萬的「FitBack健康吧」健康促進計劃，能助保戶了解自身健康行為。 國泰人壽／提供國泰人壽以「一起健康吃、一起樂關懷、一起企步走」三大健康承諾引領全民邁向健康。 國泰人壽／提供 