瞄準富豪另類投資商機 資產管理業者爆搶才大戰
2024/01/03 14:52:30


大型資產管理公司正力圖聘僱新人才來銷售新型、更複雜的投資產品，把焦點從銷售共同基金轉向針對富裕客戶的另類投資產品。

英國金融時報報導，資產管理公司近年來遭受資金外流窘境，正轉而投入開發包括信貸、私募股權和不動產等「另類」資產類別產品。










另類資產通常較難以交易，而且流動性不如傳統股票，這塊領域通常是退休基金和校產基金等大型機構投資者投入的領域。

然而，隨著黑石集團（Blackstone）所推出聚焦散戶的產品，例如不動產基金和信貸基金大為成功，資產管理公司把目標轉向富裕投資人。根據麥肯錫在2022年調查所做的估計，這類人士可望在2025年前把5,000億美元至1.3兆美元的資金帶入另類投資產品。

然而，資產管理公司正苦於尋找同時瞭解這類複雜產品，還具有行銷經驗的銷售人才，因此難以與既有的業者競爭，也導致成長步調減緩。

DWS 另類產品全球主管、黑石集團信貸事業前營運長凱利（Paul Kelly）表示：「我認為這塊市場的最大資源限制在於行銷和銷售方面。獲得瞭解這類產品的足夠人才以及取得客戶群，是最難的。」

資產管理公司先前是靠財富管理事業來接觸到富裕客戶。這類業務結合了資產管理、財務規劃與建議，根據顧問公司貝恩估計，財富管理的資產將從2021年的137兆美元資產，2030年膨脹至約230兆美元。這也代表另類投資產品具有龐大商機，因為在全球接受管理的逾275兆美元資產中，大約半數是個人投資人所持有，他們估計只占16%的另類投資資金。

然而，財富管理業者通常對銷售另類投資產品較不具經驗。高盛分析師布洛斯坦表示：「你需要有瞭解產品的強大銷售人員，而且還要有大量訓練。傳統管理業者和共同基金銷售團隊不足以勝任這份工作。」

獵頭業者 Selby Jennings 投資管理招募專員薩格林賓表示，另類投資專業人士的薪資也因而節節攀高，「投資人關係和銷售領域的薪酬出現指數式增加，尤其在私人信貸和不動產等熱門產品方面」。他也說，這類人才的面試程序冗長，而且每個頂尖候選人都會同時至少有五份工作機會可選擇，非常搶手。 