矽晶圓明年Q2景氣復甦   這檔全年至少賺五個股本
2023/12/30 02:59:41

文／黃清照CSIA

台股從15975上漲以來，先前我認為漲到17700會做拉回，果然在12/15漲到17743跌到12/21的17442，但較我預估的低點17350~17250高出約100點，顯示台股做多的意願很強，結果在12/26又攻到17751，這個盤勢已呈選股不選市，指數漲跌不重要，選股才是重要。

而台股目前有很多低本益比的好股，若日KD回到低檔，這種股票投資人都可大膽買進，如被動元件的國巨、立隆，封測的矽格、台星科、欣銓、頎邦、菱生等，及AI伺服器優於AI PC及AI手機，如緯創、廣達、光寶科、旺矽、力致、健鼎、建準、技嘉、奇鋐、雙鴻、台燿、聯茂、承啟、金居、英業達…(AIPC的仁寶、宏碁當沖)，矽晶圓的環球晶、合晶，業績股的中磊、啟碁、瑞儀、聯電、日月光、聯發科、聯詠、矽創、群聯、長榮(陽明、萬海當沖)及車電的朋程、麗清、騰輝、健合興、凡甲、貿聯、胡連，這些都屬低估，拉回都可逢低布局，尤其日KD處低檔者，當中我看好環球晶及國巨明年有望像千元挑戰？分別會引動矽晶圓的中美晶及被動元件的立隆、興勤、華新科…的大行情。










矽晶圓明年Q2景氣復甦 環球晶會大漲
Q1~Q3 EPS 11.49、11、12.73元，前三季EPS 35.22元，Q3毛利48.25億，雖較Q2的25.8億、季減7.4%，主因折舊增加，卻因持有Siltronic價格上漲，使稅後淨利率高達31.9%創歷史新高，公司表示Q2六英吋以下矽晶圓利用率約6~7成，八英吋也因車用稍降到8成，12英吋維持9成以上，整體Q4營收季減低個位數，明年Q1再度季減個位數，但業績仍然非常好，Q2起景氣復甦呈現逐季成長，以今年EPS達45元，明年EPS可達52元起跳，股價只有615非常低估，拉回都是買點。甚至可望向千金目標挑戰，如此帶動中美晶的輪番上漲。


本公司所推薦分析之個別有價證券

無不當之財務利益關係 以往之績效不保證未來獲利

投資人應獨立判斷 審慎評估並自負投資風險 