研調：台灣不畏通膨內需暢旺
2023/12/13 17:00:46

研調機構「東方線上」分析統計數據指出，台灣消費價值正多元轉變，儘管大環境不佳，但內需消費仍舊暢旺，享受個人時光的「我經濟」成主流，疫後民眾重新面向人群，容貌焦慮迫使相關消費攀升。
東方線上12日舉辦「2024生活型態趨勢研討會」，東方線上執行長蔡鴻賢今天透過新聞稿指出，約3成消費者開銷增加10%，20世代緊縮消費較為突出，而40世代消費力較整體為強；2024年消費趨勢，將從居家（Indoor）轉向戶外（Outdoor），從「健康不安」轉向「經濟不安」。









政治大學企管學系特聘教授別蓮蒂分析數據發現，2023年雖然疫情解封，但整體環境卻受物價上漲、俄烏及以哈戰爭等影響，上半年經濟不如預期，消費者雖然對未來經濟沒信心，卻不打算省吃儉用。
從民間消費來看，零售與餐飲業回溫，外食頻次雖較疫情前水準微降，民眾仍有超過一半的用餐是採取外食，居家烹飪的流行已成過去。此外，外食花費大增，2023年消費者平均每餐支出年增率超過30%，若與疫情前2020年相比，平均每餐支出增加超過50%。
東方線上指出，大環境不佳，但內需消費暢旺的原因，主要是消費者冷眼看待環境變動，對長期通膨日漸麻痺，人們以注重生活享受、看近不看遠的「淺消費」為趨勢，因此「國內旅行」、「吃美食」與「逛街購物」均成長，甚至高於疫前狀態。
此外，消費者更願意投資在外貌上，消費品味和質感體驗再次抬頭，顧好自己、享受個人時光的「我經濟」成主流。
東方線上總監蘇湘婷分析，疫情後，民眾重新面向人群及未來，容貌焦慮迫使外貌投資攀升。與「皮相」相關的消費通路，在人、量、價上皆大幅成長，以化妝品為例，2023年平均月消費新台幣1041元，高於2022年997元；運動美學與戶外風格也受到重視，運動花費人口增加，運動花費金額也成長。
根據東方線上研究，面對高物價，有85%的消費者「有意識控制消費」，76%接受「短效期/盒損品」、73%優先挑選「打折的即期食品」、52%消費者會刻意「搜尋福利品」，可見因應物價消費者的選擇是「換品牌」（找平價替換品）以及「即期品購買」。 