研調：全球前10大照明業營收年減5% 明年第2季回溫
2023/12/27 21:00:43

研調機構集邦科技表示，今年全球經濟低迷讓照明市場進入企業整併階段，整體照明需求平緩。預估2023年全球前10大照明業者營收表現將略低於往年，年減約5%。
展望2024年，集邦認為，即便整體照明市場仍不明朗，但行業已連續經過兩年的調整，可望於明年第2季見到需求回溫。









集邦科技新聞稿指出，目前照明市場業者庫存去化情況均較上半年明顯改善，且戶外照明訂單增多、翻新改造專案等均有成長，但多數零售、室內照明、特殊照明需求仍疲弱。
從今年第3季各家業者營收表現來看，集邦表示，部分照明業者營收略有回升，前10大照明業者總營收達52億美元，季減0.8%。Signify、Acuity Brands、Panasonic位列前3名，3家企業營收合計占前10大照明企業營收總額約63%。
以表現較佳的Signify為例，集邦調查，Signify第3季營收約17.5億美元，季減2.5%，由於零售和室內照明需求持續疲軟，第3季設計代工（OEM）銷售放緩，導致營收下滑。從Signify全球布局來看，歐洲地區主要下滑市場在德國、比利時、荷蘭、盧森堡和英國，北美地區如美國和加拿大營收均下跌，同時中國市場復甦程度也低於預期。 