研調機構估 NB 市場恢復成長 法人：有利華碩等供應鏈
2024/01/01 15:31:29

研調機構更新預估，全球NB出貨量在第4季可望轉為正成長，代表整體NB市場已重回正成長趨勢中，法人機構認為，將有利宏碁（2353）、華碩、廣達等NB供應鏈後續的出貨量與營運表現。

研調機構統計2023年第3季全球NB出貨為4,439.5萬台，季增2.1%、年減5.5%，並更新預估第4季全球NB出貨為4,115.9萬台，季減7.3%、年增3.6%。










分析師表示，從研調機構的統計預估數據可知，因2023年NB市場出貨表現已回到疫情前的季節表現，即通常出貨高峰在第3季，因此第4季全球NB出貨量雖季減、但已轉為年增，代表整體NB市場已重回正成長趨勢。

其中，研調機構預估2023年第4季前十大NB品牌廠中，出貨量可望有年成長表現的廠商，依年增率高低排序為宏碁的年增53.1%、華碩的42.1%、Xiaomi的25.8%、Lenovo的14.1%、DELL的12.6%。

另外在NB主要代工廠中，研調機構預估第4季出貨量可望有年成長表現的廠商，則有鴻海、仁寶、英業達、緯創、和碩。

法人機構指出，因此從研調機構的統計預估數據可知，全球NB出貨量在2023年第4季可望轉為正成長，代表整體NB市場已重回正成長趨勢，將有利NB供應鏈後續的出貨量與營運表現，其中台系品牌廠宏碁與華碩在第4季的出貨量年增率可望有年增超過40%的亮眼表現下，看好後市營運表現。

在代工廠的部份，持續看好鴻海、廣達營運後市；另外，2024年與2025年PC、NB換機潮與電競NB成長，也有望帶動滑鼠的需求提升。 