破天荒！SCFI運價指數一周漲幅達4成、歐洲線漲8成
2023/12/29 15:24:07



貨櫃輪運價開盤，證實運價沒有最高，只有更高，全球貨櫃海運運價搭直升機，這次漲幅直接破天價，單周漲幅達40%，其中遠東-歐洲線漲幅達8成，四大航線漲幅最少是美東線，也上漲2成。

受到紅海危機效應，SCFI貨櫃運價指數不只是連五漲，其中亞洲至歐洲線運價較前一周暴漲80%，亞洲至地中海運價周漲幅70%，SCFI指數還出現單周漲幅達40%，寫下史上單周最大漲幅；本周的漲勢比疫情海嘯狂飆還猛。










紅海危機事件再度襲擊海運市場，根據今(29)日出爐最新一期上海集裝箱出口(SCFI)運價指數上漲504.59點至1759.58點，飆漲40%，四大遠洋航線全瘋狂大漲。

全球運價排擠效應顯現，不只是歐洲線好，美國線也全球大漲，再度上演運價神鬼傳奇的大行情。遠東到歐洲運價超狂，每TEU(20呎櫃)達3,694美元，較前一周上漲1,197美元，漲幅80%；遠東到地中海運價每TEU(20呎櫃)達3,491美元，較前一周上漲1,437美元，漲幅70%。

遠東到美西每FEU(40呎櫃)達2,553美元，較前一周上漲698美元，漲幅38%；遠東到美東每FEU(40呎櫃)達3,559美元，較前一周上漲577美元，漲幅20%。

延伸閱讀
歐亞航運報價傳跳漲三倍 恐引爆塞港問題
全球貨櫃輪拉「紅」色警報 船票還能買嗎？ 