砸幾百萬或定期買0050都好，但別賠個幾百萬！達人實測6個時間點：難道是在玩電子股？
2023/12/01 17:02:52



如果好巧不巧剛好2022年All in在0050，買在股價最高點，那麼帳上未實現虧損就會來到34.27%，只看虧損殺了三成，一千萬直接變成六百多萬...

文／玩股小博士

台灣退休族有一派是將資金All in在0050為主，如果你對這方面的題材有興趣，一定可以常常看到有人買幾千萬的0050退休，或者每年砸幾百萬買0050，但這算是中產階級或者退休族的玩法。










另外也有一種是小資族從年輕就一直定期定額買0050，根據證交所最新統計，2023年十月確實有215,349個交易帳戶定期定額買進0050，你想喔，大部分小資族在定期定額的時候，通常都是每個月3,000元到一萬元不等，多一點加碼到2萬到3萬就很多了。

假設大家定期定額都是低消3,000元好了，而且每個月只買一次，那麼十月就至少就有六億的資金買進0050，而且未來肯定不止這些人而已，說個道理你就知道。 

升息期間的股市上漲沒這麼簡單
首先是股市漲跌，本來就是資金動能決定，每次只要經濟蕭條，通常各國政府都會受不了直接來救市，開始啟動降息、補助、免稅，於是股市又開始上漲，最後的副作用就是通膨加劇，只好採取升息、縮表，就好比2022年到現在的升息循環，資金一抽回，是不是大盤馬上就消風了？科技股、生技股本來享受資金潮而擁有高本益比，突然之間開始殺殺殺，2020年的少年股神，就算能一路過關斬將到現在，也會敗在資金流，這是大環境的利空因素。

除非能找到某些特定族群，就好比AI概念股受惠資金潮，但今年也就只有AI概念股在飆而已，為什麼變成這樣？很簡單，這同樣是資金面問題，當市場升息又縮表，銀行放款難度提升，一瞬間市場資金就變少了，市場主力當然不可能全部股票一起炒高，因為每一個族群都有人在套牢，所以變成中小型股輪流上漲，如果還是不懂，我用一個比喻你就知道。

想像一下，海嘯是怎麼樣的情況？是不是大海來襲淹沒了城鎮？但平常呢，大海其實也很難吃人的，除非是有颱風來襲，就會集中讓某些地方淹水，其實這就有點類似股市的概念，大多頭的時候，就如同大海嘯來襲，到處都會淹水，到處都有水，什麼地方都有可能抓到魚，但如果是平常，還是要等到颱風出現，才會遇到淹水，甚至有些地方都出現旱災了呢。

但兩者都不是常態，海嘯不是天天都有，颱風也不是固定都會出現，這是不是有點像股市主力跟資金流向？而傑西李佛摩就是想成為「人造雨」的主力，企圖控制市場，最後下場是如何，這我就不多說了。

回到股市來說，目前升息循環仍持續，各國政府也很擔心通膨壓不住，所以寧願讓市場鬧旱災，也不要出現水災，那我請問散戶要去哪裡抓魚喝水？

換句話來說，接下來股市要全面上漲也沒這麼簡單，那麼0050投資大盤你覺得報酬率會強到哪去？

所以把資金全部壓在0050就可能出現問題，如果大盤都沒上漲，或者漲跌互見，那等於就沒有資本利得，另外是投資的個股，如果那些公司同樣受到升息影響，包含科技股、金融股、景氣股，這當然又會讓0050股息縮水，股息縮水自然也代表那些上市大公司獲利衰退，那麼獲利衰退又可能導致市場不看好而產生賣壓，這樣一來，投資大盤的資本利得空間又更少了。 

時間差決定0050投資績效
那麼為什麼有一些老師或達人還會推全壓0050呢？這倒也不是誰對誰錯的問題，而是時機點的差異。

想想看，如果你進場買0050正好是QE大撒幣，那麼績效會是如何？想都不用想，一定是大拇指的吧？無論資本利得或股息，甚至你說績效抗通膨也是易如反掌的小事，想想那些少年股神，不就是剛好買到上漲的那段嗎？

反向思考一下，如果少年股神那一套這麼有效，那至少也要撐個五年、十年以上，怎麼可能一年不到就直接畢業或者套房？顯然就是運氣加上貨幣寬鬆的資金流，也難怪一升息或市場小小動亂馬上就被收走。

另一種情況是，如果進場時間點，已經是上漲過後的強弩之末，同時又遇到升息、縮表呢？買了會怎麼樣？當然就是直接住套房，慘一點的，遇到資金回收的瘋狗浪，投資部位直接少掉三成、五成以上，這也時有所聞，例如買個台積電688元，開發金買到有配息的最後一年，或者海運股反轉的起跌點，這就不是什麼等一陣子就好了，想撐到上漲回血，或者下次的降息，動輒都是以年為單位在計算，才有機會解套。

一樣都是下重注，股市多頭跟空頭的結局就差很多，成為投資英雄或狗熊，也是很看時空背景的。在2008年、2020年衝進去的投資人，不管是不是真的有實力，只要不亂搞，就有很高機率是賺錢的。

但一樣的場景，如果買在2010年或者2022年的升息年，這種情況下進場，連股神巴菲特這麼強的都虧錢了，不管是不是真的有實力，一樣都是受災戶。

所以呼應我這段說的，為什麼有些老師會推全壓0050？先不論投資實力或內涵怎麼樣，你仔細去看他們發跡或投資高報酬的時機點，通常也都是起漲點，所以用「明朝的劍要斬清朝的官」，也難怪失敗，這問題不是在你我，也不是在老師，並不是說老師比較厲害，我們比較差，而是時間差。

換個角度來說，如果你在2008年也All in資金在0050，現在也是老師達人等級的，而那些老師如果是現在才進場All in資金，不被打成豬頭才有鬼，換個身份，就變成你是老師教大家投資了。

0050近二十年投資時間點績效對照
為了證明上述論點，我直接幫大家回測0050上市至今的績效，抓出幾個比較代表性的時間點，並將股息還原回去。

2003年六月抱到現在：持有21年，平均年化報酬率是8.57%。

2008年11月最低檔到現在：持有16年，平均年化報酬率是13.24%。

2020年三月抱到現在：持有3年，平均年化報酬率是29.41%。

2022年元月抱到現在：持有1年，平均年化報酬率是 -2.35%。

2022年六月抱到現在：持有1年，平均年化報酬率是19.36%。

2023年六月抱到現在：持有半年，平均年化報酬率是6.15%。

有看到差異了嗎？上面回測還算是簡單，假設投資人都是買進並長期持有至今，忽略中間下殺的虧損報酬率，不然如果好巧不巧你剛好是2022年初退休，直接All in在0050，會不會想哭？

不要說不可能，通常我遇到十個散戶就有八個都非常有天賦，總是有能力買在股價最高點，無論是ETF或個股皆然，假設當時買在高點並一路殺到十月份最慘的時候，那麼帳上未實現虧損就會來到34.27%，只看虧損殺了三成，直接下殺超過兩成的崩盤門檻，不說是買0050，大家會不會以為那是在玩電子股啊？

一千萬直接變成六百多萬。光是一個2022年，差幾個月而已，又遇到升息狀況，投資績效就差這麼多。

最後給個結論，雖然回測也不代表未來走勢，但現在情況就是投資越來越困難，只想無腦投資的人就要注意了，小心不要被淘汰了，也不要動不動就All in，或者，用本多終勝的策略也沒問題，因為拉長來看，0050不會輸，但就要注意時間問題跟你本身條件，想想看，剛好退休又遇到下殺該怎麼辦？

但無論如何，這提供一個通則給你當作參考，升息期間0050少買一點，降息就多加碼一點，或者稍微調節加減碼一下，雖然不一定100%保證獲利，但這至少降低了投資風險。


本文由玩股網授權轉載，原文請點此

本文內容僅供參考，無任何買賣建議，投資人應謹慎評估，風險自負。

以上專欄作家文章不代表本報觀點。 