硬幣躺在家會促成碳排  央行邀民眾讓硬幣動起來
2023/12/05 12:06:19

每次出門都嫌零錢太重，導致家中硬幣愈放愈多，這是許多人生活的一角。中央銀行指出，民眾若能將閒置硬幣取出使用或存入銀行，不只活化閒置資金，還能減少央行的鑄幣成本，邀請全民一起讓硬幣動起來。
總統蔡英文於2021年4月22日世界地球日宣示，2050淨零轉型是全世界的目標，也是台灣的目標。時隔近1年，政府於2022年3月正式公布「台灣2050淨零排放路徑及策略總說明」，擘劃台灣各面向邁入淨零的路徑。









對於一般民眾而言，淨零排放的議題相當遙遠，其實一般民眾透過舉手之勞，就能響應淨零永續。
中央銀行今天於臉書發文表示，民眾若把硬幣閒置在家，央行便需要鑄造更多新幣因應市面需求，不只增加鑄幣成本，鑄造過程中還會增加碳排放，對地球家園環境造成相當的危害；也就是說，只要把錢包裡沉重的零錢、遺忘在抽屜角落的硬幣拿出來使用，就能為地球盡一份心力。
央行進一步指出，目前國泰世華、台新、永豐、中國信託、上海商銀、臺灣銀行及中華郵政等7家金融機構都設有硬幣存款機，可以讓民眾把堆積已久的硬幣回存；此外，捷運站和超商提供硬幣加值服務，提供民眾多樣便利的選擇。 