碳費徵收擬設2.5萬噸免費額度  工總：符合公平競爭
2024/01/03 20:54:42

環境部今天說明碳費計算公式，擬給予排碳大戶每年2.5萬噸二氧化碳免費額度。經濟部表示，持續與業者環團交流，蒐集各界意見，盼兼顧減碳與產業競爭力。工總表示，此計算方式符合公平競爭原則，並關切碳費費率制定方向。
環境部今天召開「碳費徵收子法推動進度交流座談會」，首度公開碳費收費計算公式，針對直接或間接年排碳量達2.5萬噸以上的的排碳大戶，擬以年排放量扣除2.5萬噸的剩餘量來徵收碳費。









經濟部表示，非常重視推動淨零轉型過程的社會溝通，也持續與NGO及產業界進行政策交流與意見回饋。
另因碳費徵收規劃草案剛完成不久，經濟部表示，將持續與相關業者、公協會座談討論，蒐集各界對國內碳定價機制可能造成碳洩漏，或對其產業造成不公平競爭情形，再將業界意見反映給環境部參考，希望修法能夠兼顧減碳與產業競爭力，符合國家最大利益及淨零目標。
工總表示，此計算方式讓「產業起跑點一樣」，超過的部分才須繳交碳費，避免造成同業不公平競爭。舉例來說，若同產業別中有一家碳排2.49萬噸免徵碳費，不過碳排2.51萬噸者必須徵收碳費，碳排放量雖差距不大，但碳費成本卻會造成天壤之別。
工總指出，高能源密集產業皆會面臨公平競爭問題，對於碳排大戶而言，2.5萬噸碳排量算是小數字，影響並不大，但在台灣尚未將所有廠商納入碳費徵收的情況下，政府需要考慮產業公平性。
工總強調，目前產業界最關切的仍是減量目標、優惠費率如何制定，由於業者達成減量目標經核定後，可適用優惠費率，也可促進廠商自主減碳。
工總進一步指出，台灣將於2025年開徵碳費，屆時若對進口產品無相關規定，國內產業將面臨國外進口產品不公平競爭。以水泥產業為例，目前自國外進口水泥占比25%，國內自產水泥則有75%，如果進口水泥因無碳定價成本壓力，恐將擠壓國內業者，進而衝擊生產規模與就業機會。 