碳盤查「減重計劃」 企業急需的ESG管理思維
2023/12/25 17:48:01



「碳盤查就像你站在體重計或者是做健康檢查報告的概念，知道了健康狀況後，接下來就是規劃怎麼減重（做碳排減量），這包含實際的減量或是綠電轉換，甚至是商業模式的改變……」

將生硬的專有名詞轉換成大家都聽得懂的例子，這是郭財吉深耕綠色領域超過二十年的功力。國立臺灣科技大學工業管理系系主任郭財吉教授，對於綠色設計充滿熱情，早在求學階段就以循環經濟為博士論文題目，近年來，隨著國內外對永續的重視，他也參與非營利組織和公部門永續研究與推動的工作。










近期，隨著全球加速淨零排放的浪潮，以及國內政策與法規的落實，企業面臨節能減碳、碳費、再生能源等棘手課題。企業急需進行永續轉型，但是該如何將ESG納入公司經營？怎麼調整商業模式？如何實踐碳盤查？

郭財吉教授透過他豐富的產學合作和參與企業碳盤查的經驗，深入分析企業面對ESG的現況和挑戰，提供如何將ESG系統性融入公司經營和企業文化的具體建議。
郭教授擔任臺科大永續發展與社會實踐推動組組長，於臺科大碳盤查會議致詞。郭財吉提供
導入ESG就期待績效改變？
作為全球貿易前二十大出口國的台灣，企業為了符合國際標準和客戶的碳排放要求，積極執行ESG和碳排減量。「其實他們並沒有把經營績效指標跟ESG策略做連結，卻期待公司導入ESG後可以產生績效的改變。」郭教授一語道破企業對於ESG的迷思。

「ESG強調的是整合，牽涉公司各部門」，管理者必須具備ESG管理思維，並從組織到公司文化，將ESG策略與經營績效指標直接連結起來。

「減重計劃」需全面性思考
要將ESG納入經營方針，最直接的方式是盤點企業現有資源，產出報告書。報告書不僅具有教育訓練功能，還能引導企業思考如何將ESG納入組織文化中。
郭教授提到，企業在進行碳盤查時應該制定策略，而不是視為單一的想法來執行。「碳的盤點是一個連續性動作，它連結整個碳的管理，過程包含盤查、減量、抵換、最後到揭露。」若要系統性地盤查，可依標準的「邊、源、算、報、查」五步驟執行，先定義排放邊界、找出排放源、盤查計算二氧化碳排放量、建置報告、申請第三方驗證。

郭教授認為，高階管理者應該清楚瞭解為何要進行碳盤查，思考這對公司產生的實際效果和影響。因為管理者需要在盤查後做出決策，例如是否支付碳費，以及決定在哪些流程進行減量。而由於公司的財務、政策和運營狀況變化迅速，建議公司應逐漸建立IT系統來進行及時的監控，減輕後續碳盤查的資料整合負擔。
減碳減排還能在哪裡減？
盤查後，企業的下一步行動，首先是減少碳排放，例如通過採購綠色能源直接減碳。同時在製程、產品材料、廢棄物處理等方面進行改變，甚至調整商業模式，都是可行的減排行動。

郭教授以「配客嘉」的循環包裝箱為例，它比一般性的紙箱少了一半的碳排放量，因此獲得各品牌客戶高度青睞。另外，近年因消費習慣而盛行的物流業，在增加便利性的同時也需減少碳排放。因此有物流業者在路徑規劃上導入碳排資訊分析，提供多種配送路徑或共同配送選擇，達到碳排放減量。目前市面上各產業正從生命週期五階段—— 原料取得、生產製造、運輸、使用、廢棄，積極在技術上進行研發和改變。

然而，不同產業在碳排查又具有差異性，「金融業在上游端的盤查本身沒有太多的盤點需求，反而是在下游端部分。」郭教授建議，金融業應該建立系統性的碳盤查評估系統，包括銀行、保險、證券和債券等不同金融商品的碳排評估，以此來鑑別風險並進行分析盤查。

隨著國際趨勢和政策的推動，永續正成為企業營運不可或缺的一環。（ingimage）
永續不僅是企業策略，更是一場社會運動
過去，我們忽視將永續這個重要議題融入生活和企業管理的重要性。隨著國際趨勢和政策的推動，永續正成為企業營運不可或缺的一環。管理者應培養ESG管理思維，進行系統性的評估和盤點，從中發現創新的解決方案，降低碳排放量，而生產出的綠色商品和服務也將帶動綠色消費，結合社會力量在全球沸騰的時代為地球降溫。
 