碳市場啟動！零碳新經濟論壇聚焦台灣永續未來
2023/12/26 11:19:32

碳管理已成為全球趨勢，為讓企業提升減碳能力，及早掌握排碳有價時代的先機，臺灣證券交易所、臺灣碳權交易所12月22日於新板希爾頓酒店共同舉辦「零碳新經濟論壇：啟航碳交易．引領新時代」暨國際碳權交易平台啟動儀式，國發會主委龔明鑫、金管會主委黃天牧、環境部部長薛富盛、經濟部部長王美花及碳交所董事長林修銘親臨現場支持，也吸引超過300位企業法人高階主管、ESG 領域負責人踴躍參與，各部會長官貴賓與在場企業一起見證這跨時代的一刻。

該平台成立之初，即有許多台灣指標性企業共襄盛舉，積極加入首波購買碳權的行列，當天由林修銘暨長官貴賓頒發中鋼（2002）、台積電（2330）、玉山金（2884）、奇美及國泰金（2882）等27家首批碳權購買證明予引領交易的企業，總計碳權專案購買成果達88,520噸 CO2e，顯示業界對於淨零轉型之投入與支持。










臺灣碳權交易所總經理田建中於專題演講中表示，國際碳權交易平台能於這麼短的時間內推出，是跨部會積極合作的成果，且該平台具有美金收付接軌國際、信託帳戶保障交割安全、子帳戶方便管理等三大特色，將協助國內企業符合供應鏈減碳要求或達成碳中和目標。田建中呼籲企業進行減碳行動，應胸懷全球，用更宏觀的視野做長遠規劃。

這次論壇特別邀請到世界氣候基金會 Jens Nielsen 主席以「洞見全球碳權趨勢」為題，用宏觀的思維剖析全球碳權交易市場的新興脈動，對於台灣在全球氣候舞台上實現淨零未來的努力表示肯定，並強調國際合作、創新和體制改革的重要性，呼籲多層次、多單位的協作是全球淨零的解決之道。

專題討論則由各部會長官及相關領域的專家代表提供精闢的見解。兩場次的專題討論分別聚焦綠色法規與政策，以及碳權交易的未來機會與挑戰，讓各界對於碳權交易的法規與趨勢有更深度地交流。

專題討論一_綠色法規與政策思維的演進

台灣經濟研究院院長張建一表示，台灣是國際供應鏈的重要一份子，成立碳交所有一定的必要性。企業有生產就有碳排，因應氣候變遷大家都須盡一份努力。金管會證期局副局長高晶萍表示，金管會於2022年3月發布「上市櫃公司永續發展路徑圖」，分階段推動上市櫃公司於2027年前完成溫室氣體盤查，2029年前完成確信，並建立一定監督機制來提點企業改善缺失。

金管會亦積極協助碳交所的成立，推動碳市場相關人才建設。環境部氣候變遷署蔡玲儀署長指出，COP 28提到碳定價是全球淨零必需的工具之一，各國政府皆藉由提供相關經濟誘因以加快減碳速度。自願性碳信用機制（或碳抵換）是碳排有價化的具體實踐，但提醒企業購買前應先做碳盤查並確認自身需求再購買。

經濟部綜合規劃司司長莊銘池強調，碳權並非投資商品，而是協助廠商減碳的手段，台灣目前有大約800多家企業約179項產品被列入歐盟CBAM課徵對象，經濟部已持續提供相關輔導及補助資源，並持續與歐盟互動，降低企業面對國際碳關稅所造成的影響。

專題討論二_碳權交易之未來機會與挑戰

安侯永續發展顧問公司董事總經理黃正忠提到，減碳對國內相關產業（如石化產業）勢必產生一定的衝擊與影響，但為因應氣候變遷的挑戰，世界需攜手努力，碳權交易平台的成立是相當必要的，並仰賴企業界的熱烈響應。田建中用產品實例拋出碳是成本還是商機的討論，碳既是成本亦為商機，尤其未來市場對於商品的選擇，會優先考慮符合減碳標準的產品，應可成為可觀的商機。

永智顧問營運長顏素絹認為，關於企業應如何對碳權專案跟碳權交易做出正確方向的判讀，建議企業要遵循一定的方法跟程序，尤其市面上資訊極為不對稱，必須謹慎評估跟了解再購買。

碳交所表示，這次論壇活動攜手各部會長官貴賓、學術界、產業界代表，整合跨部會資源擘劃行動方針，共同落實淨零目標，除了見證國際碳權交易平台的正式啟動，也齊聚一堂，針對碳權法規跟碳權交易進行豐富的討論，現場熱烈的交流，讓我們看見零碳未來的無限可能。期待透過本活動讓各界對於碳權交易、實現綠色經濟轉型、因應氣候變遷挑戰等議題有進一步地理解，引領企業迎向零碳時代。專題討論一綠色法規與政策思維的演進與談人：(左起)經濟部綜合規劃司司長莊銘池、環境部氣候變遷署署長蔡玲儀、台經院院長張建一及金管會證期局副局長高晶萍。(臺灣碳權交易所/提供)專題討論二碳權交易之未來機會與挑戰與談人：(左起)永智顧問營運長顏素絹、安侯永續發展顧問董事總經理黃正忠理及碳交所總經理田建中。(臺灣碳權交易所/提供) 