碳費將開徵 台積電：將採有效作為控制在小於營收1%
2023/12/29 17:45:30

環境部今天公布碳費收費辦法草案，台積電指出，面對全球淨零趨勢，公司依淨零路徑積極執行溫室氣體減量作為，以有效降低法規碳價造成的財務衝擊，將比例控制在小於營收1%內；聯電則預估，年繳碳費低於5億元，對營業費用影響甚微。
台積電表示，民國111年溫室氣體排放包括範疇一與範疇二依市場係數法估計為1160萬公噸。針對溫室氣體總量管制與碳稅、碳費潛在的財務影響，已依據氣候相關財務資訊揭露（TCFD）架構，每2年由ESG委員會成員代表鑑別，並評估氣候變遷風險及因應措施。









台積電指出，面對全球淨零趨勢，公司勢必依淨零路徑積極執行溫室氣體減量作為，以有效降低法規碳價造成的財務衝擊，將比例控制在小於營收1%內。
台積電表示，公司積極厚植綠色管理於日常營運，落實與地球生態共生共榮的堅定信念。為達成永續願景，保障公司及利害關係人的長期永續價值，台積電採取可全面性平衡風險與商業報酬的策略，鑑別並管理在執行公司業務策略所面臨的氣候相關風險及機會。
聯電表示，碳費的徵收是符合國際碳定價趨勢的做法，新增繳費項目對企業營運會帶來一定的負擔，估計2023年台灣地區各廠一年排碳量總和約150萬噸，以目前預計徵收費率每噸新台幣300元計算，預估年繳碳費低於5億元，對營業費用影響甚微。
聯電指出，公司已推動溫室氣體減量逾20多年，並於2021年6月宣示承諾2050達淨零排放及RE100目標，且設定依據國際科學基礎減量SBT目標的淨零路徑，針對製程減碳及再生能源建置與採購都有積極投入作為。
過去減量的基礎及正在推動的減量措施，都有助於降低碳費的負擔，聯電表示，未來會持續積極推動減碳措施，以對抗降低氣候變遷對環境及社會帶來的挑戰。
聯電指出，台灣本土碳權稀缺，環境部開放國際碳權抵減國內碳費，對於全球減碳貢獻將會有正面影響。氣候變遷是全球性議題，碳權的跨國互相承認是需求也是趨勢，希望透過環境部及碳交所的嚴格把關，使企業能買到優良的國外碳權，作為邁向淨零的最後一哩路。
環球晶表示，透過持續優化各廠區內能源使用設備，2022年集團總碳排量54.52萬公噸，年減9.2%，約5.54萬公噸；台灣碳排量約占集團總量30.29%。對於境外碳權抵碳費設5%上限方面，因草案剛推出，還有很多部分要研究，暫不便評論。
環境部今天發布新聞稿對外公布草擬的碳費收費辦法草案，除明定碳費徵收對象外，也將計算方式、徵收方式、申報、繳費流程、繳納期限等一一說明，宣告從民國113年開始，台灣將邁入排碳有價時代。 