碳費應用  學者建議直接、間接排碳大戶分開討論
2024/01/01 09:36:38

環境部預計3日討論碳費徵收相關機制。學者建議，應將「直接」與「間接」排碳大戶的碳費應用分開討論；直接排碳大戶應加強各自減碳技術研發，間接則可統籌於碳補捉、封存再利用技術精進。
環境部去年12月29日公布收費辦法草案，明定徵收對象為電力業及大型製造業，並公布碳費計算及排放量扣減方式。









屬應盤查登錄及查驗溫室氣體排放量排放源，且全廠（場）的直接排放及使用電力的間接排放，溫室氣體年排放量合計值達2.5萬公噸二氧化碳當量以上的電力業及製造業（排碳大戶）為收費對象。
環境部預計於3日邀集民間團體及經濟部共同就碳費徵收相關機制，進行交流討論。
外界關心該如何妥善應用碳費。成大材料科學及工程學系教授林士剛告訴中央社記者，應將「直接」和「間接」排碳大戶分開討論。他解釋，間接如半導體業，主要是用電量大，因此可以統籌碳費進行碳補捉、封存再利用（CCUS）的研究開發。
然而，林士剛提到，直接排碳大戶卻有著各種不同的製程，如鋼鐵業需要用焦炭、水泥業可能是以碳酸鈣為主，很難用一致性的減碳方式；與其收了錢再由環境部統籌，不如要求直接排碳大戶將經費用於技術研發、並訂定減碳目標，再來衡收碳費，會是比較好的做法。
中鋼在去年曾呼籲政府，將冶煉用的焦炭自碳費徵收中豁免。
林士剛說明，中鋼是屬於一貫作業煉鋼廠，使用高爐煉鐵，是會用到很多焦炭作為原料，為的是將礦石（氧化鐵）還原成金屬鐵，就製程來看「目前沒有能替代的原料」。
林士剛解釋，焦炭在煉鐵中有3大作用。首先，焦炭是煉鐵過程中重要的還原劑；第二，焦炭同時也是燃料；這兩個部分可以用其他的原物料來取代，如正在研發的氫氣。
無法取代的，林士剛指出，焦炭具有透氣性，也就是在進行還原反應時可以做為氣體流通的孔道，目前沒有其他材料能夠取代。
林士剛進一步說明，其實煉1噸鐵，排放約2噸的二氧化碳，是在所有金屬中最低的；鋼鐵業是高碳排產業，主因是應用層面廣、冶煉量大的緣故。
林士剛認為，若以碳費徵收的基礎「直接或間接溫室氣體排放量」來看，焦炭引進是用於原料，的確很難直接針對焦炭收碳費。
環境部長薛富盛告訴中央社記者，碳費費率「不是部長說得算」，環境部會收集各國相關措施，提供給碳費審議會參考。
薛富盛指出，由於大陸的中國鋼鐵傾銷，鋼鐵價格現在並不好，將焦炭列入徵收範圍可能會對企業營運有很大的挑戰；美國、歐盟等對鋼鐵業也的確有豁免條款，台灣不能置外於國際標準。
 