碳交所平台今天上線 兆豐金入列首批買家
2023/12/22 12:18:11

台灣碳交所交易平台今天上線，兆豐金控是首批買家之一。兆豐金控總經理蕭玉美表示，面對國際永續趨勢，兆豐集團將運用碳核算金融聯盟（PCAF）方法學盤查範疇三投融資碳排放，偕同子公司訂定投融資減碳行動策略，藉由客戶議合發揮綠色金融綜效。

兆豐銀行自2020年起已透過碳權購入，將每一張信用卡升級為「零碳信用卡」，並取得「ISO 14067碳足跡認證」和「ISO 14046水足跡認證」，亦取得環保署「碳足跡標籤」認證，截至去年底已累積發出超過54.6萬張，約抵銷533公噸二氧化碳排放。










蕭玉美也表示，因應全球氣候變遷，兆豐集團由內而外積極落實低碳轉型。在營運方面，兆豐金控於2023年承諾科學基礎減碳目標(SBT)、宣示2040年全面退出燃煤電廠投融資，國內外全據點亦已通過ISO 14064溫室氣體盤查第三方查證，國內自有據點亦取得ISO 14001環境管理系統、ISO 50001能源管理系統雙認證，並積極擴大再生能源使用比例。

兆豐金控亦在2023年再度蟬聯DJSI世界指數及新興市場指數外，今年更獲金管會邀請加入「永續金融先行者聯盟」，擔任「金融業淨零推動工作平台」跨部門諮詢工作群」召集人，將持續扮演政府、產業與同業間之溝通橋梁。兆豐金控總經理蕭玉美出席22日碳交所交易平台啟動儀式，與環境部長薛富盛一同授證合影。 圖/兆豐金控提供 