碳權夯！國有地辦理碳匯 明年初首度招商
2023/12/27 19:56:07

國產署今（27）日表示，配合中央政府推動的國家政策，以設定地上權、改良利用、委託經營等多元方式，釋出國有土地供民間投資開發，積極活化國家資產，今年度收益逾77億餘元。

其中配合淨零永續目標，國產署今年與中興大學合作，辦理碳匯（權）產業兩案（86筆），面積93.64公頃，預計明年初兩案就會正式招商。










國產署表示，國有土地以國土保育、公用優先、促進地利為運用原則，除位屬應受保護地區不提供開發利用外，配合政策及都市計畫、區域計畫規劃用途，優先提供各級政府機關公務、公共使用，剩餘即以多元方式活化利用。該署112年度多元活化開發國有地，推動成果如下：

今年多元活化國有地成果中，招標設定地上權公告35宗，標脫18宗，面積5.79公頃，決標權利金45億1,925萬餘元；另有專案設定地上權，也就是艾司摩爾林口廠，權利金收入27億5,878萬餘元。

另外還有共同改良利用、委託經營、參與都市更新、設置太陽光電設施、房地包租代管等。

國產署表示，為配合中央政府推動國家重大政策，釋出國有土地引進包括長期照護、碳匯（權）、綠能等產業，其中長照產業在台南市北區、南區（兩處）、雲林縣虎尾鎮（一處）正辦理招商作業中，於台東縣卑南鄉（一處）辦理評選廠商作業中。

而碳匯（權）產業分別於宜蘭縣三星鄉、台東縣池上鄉（兩處）釋出大面積土地供新植造林，預計明年辦理公開招商。

另綠能產業方面，除持續釋出國有土地供設置太陽光電設施外，配合地熱能產業之發展，完成新北市金山區（一處）地熱發電廠商轉營運。

國產署將持續透過活化國有資產，協助產業發展，並配合國家重要政策提供需用國有土地，增裕資產收益，以達「活化國家資產，創造資產價值」之目標。 