碳費收費草案出爐 業者：應接軌國際、兼顧競爭力
2023/12/29 17:54:41

環境部今天公布碳費收費辦法草案，明定徵收對象為電力業及大型製造業。鋼鐵業者建議，碳費的收取規劃應接軌國際，符合公平性、合理性及有效性，並兼顧企業競爭力；石化業者指出，從東南亞進口產品如果在原本國家未收碳費，可能造成不公平競爭。
環境部今天發布新聞稿對外公布部內草擬的碳費收費辦法草案，除明定碳費徵收對象外，也將計算方式、徵收方式、申報、繳費流程、繳納期限等說明，宣告從民國113年開始，台灣將邁入排碳有價時代，後續將與各界溝通規劃收費辦法內容，盼凝聚共識。









鋼鐵公會今天向中央社記者表示，碳費徵收對象為溫室氣體年排放量合計值達2.5萬公噸二氧化碳當量以上的電力業及製造業，如果114年要徵收113年的碳費，業者在規劃明年會計帳時，可能不確定如何編列碳費相關支出費用。
鋼鐵公會指出，另一個問題牽涉到產品成本，以外銷為主的業者如果在國內已被徵收碳費，日後產品賣到歐盟，是否還要另外再被收一筆碳費，「從地球村的觀點來看，一個東西被收兩筆錢，好像也不合理」。
鋼鐵公會表示，過去持續與環境部、經濟部討論，呼籲爭取與歐盟協商，在台灣已經繳的碳費可以在歐盟扣抵，否則從事出口外銷的業者會面臨更大壓力。
中鋼發出聲明指出，中鋼致力推動減碳工作，也規劃短期減碳，中、長期分「先低碳、再零碳」兩階段的2050碳中和路徑。中鋼支持政府收取碳費政策，相關碳費的收取規劃建議接軌國際，在符合公平性、合理性及有效性，並兼顧企業競爭力下，務實達成減碳目標。
石化公會指出，環境部認為徵收碳費目的不在收費，而是鼓勵企業提出自主減碳做法和目標；但站在企業立場，有些進口產品來自越南和印尼等東南亞國家，在當地並未徵收碳費，不需負擔相關成本，進口到台灣將造成不公平競爭。
石化公會表示，台灣碳費計算方式是排放量乘以價格，每1公噸碳排都要收費；但以韓國為例，碳排放量超過近5年平均值才需要交碳費。台灣如何計算碳排放量還需要再商量，可以根據不同產業類別，訂定不同做法，畢竟很多產品都出口外銷，如果成本壓力增加，將沒辦法與日本、韓國競爭。
石化公會進一步指出，台灣石化業從2005年開始減碳，現在減碳相關投資越來越大。石化業是台灣企業界的「好學生」，平均薪資上看新台幣6萬元至7萬元，且大多使用本國勞工；如果「好學生」倒掉，對台灣不是好事。 