確保幻象戰力無虞 空軍斥資近4億購飛彈零附件
2024/01/03 13:21:29

幻象戰機擔負北部空防，為確保零附件及戰力無虞，根據政府電子採購網今天公布決標資訊，今年1月至民國117年年底，將斥資逾新台幣3億9682萬元執行「飛彈零附件開放式合約」一案。據了解，主要是雲母、魔法飛彈等相關零附件。
國軍3型主力戰機中的幻象2000-5戰機駐防空軍新竹基地，主要負責北部空防，自86年服役迄今已屆中壽期，且後勤保養、作業維持費也高於其他機種，可能汰除消息時有所聞。









不過，空軍去年曾表示，空軍依機隊管理需求委託原廠延壽評估，預計115年7月完成，若評估沒問題，服役時間可再延長約20年；軍方人士進一步披露，延壽對象非全機隊，僅9架雙座機，目的是為了延續飛行人力培養的能量。
為鞏固幻象機隊的零附件、彈藥無虞，根據政府電子採購網今天公布的決標資訊顯示，國防部國防採購室駐歐採購組替空軍執行「飛彈零附件開放式契約」一案，已由歐洲飛彈集團（MBDA）得標，履約期間為今年1月至117年12月底，總金額為3億9682萬7329元採購案，履約地點位於新竹市。
據了解，此案為搭載於幻象戰機上的雲母、魔法等2款空對空飛彈的相關零附件。 