社後輕軌蓋不蓋 成板橋西區藍綠立委候選人爭鋒焦點
2024/01/02 13:27:26

板橋社後輕軌到底蓋不蓋得成，成板橋第六選區（西區）候選人交鋒重點。國民黨立委候選人林國春今天舉行記者會，批評民進黨立委張宏陸競選看板的社後輕軌、國家兒童未來館政見是「澎風政見」。張宏陸回擊，社後捷運與國家兒童未來館都是在進行中的建設，林為何要一而再、再而三的質疑，林國春是不想板橋有這兩項建設的意思嗎？

林國春說，社後輕軌是張宏陸一直強調的政績，自2016年以來都沒有真正實現，並且無視於中央委託新北市政府的報告內容早已表示不可行，這次選舉還想再欺騙民眾騙一次，更何況新北市政府的報告也指出，現今社後地區的快捷公車路網，運量早就超過輕軌未來可能帶來的運量，若執意蓋輕軌，除了空間上不可行外，還要忍受施工時漫長的交通黑暗期，最後卻換來運量更小的大眾運輸設施，可說得不償失，究竟要選擇真公車還使假輕軌，已經很明確了。










林國春也說，板橋兒童未來館也被張宏陸作為自己的重大政績，但很可惜早就被立法院內部的預算中心糾正需要改善，首先是預算執行率僅53%，若未改善將導致成本大幅上漲且進度延宕。

另外在營運之財務效益評估中，興建的投入無法獲得合理收益，被評為「未具自償能力」的措施，若不能改善，就是另一個燒錢的蚊子館。如果真的要對兒童有所照顧，都還不如他提出的夜間托育免費政策，給民眾來的更有感，而不是好大喜功的面子工程。

張宏陸回擊，他真的搞不清楚林國春想表達什麼，社後捷運與國家兒童未來館都是在進行中的建設，林為何要一而再、再而三的質疑這兩項建設？而且質疑的切入點不是什麼弊端，而是都在說張宏陸膨風，事實都擺在眼前了，到底是哪裡膨風？所以林國春是不想板橋有這兩項建設的意思嗎？

張宏陸說，他拜託林國春能好好扮演地方民代的角色，既然他都已經從中央要到錢，建設的執行需要地方政府配合，請林國春好好監督市府執行，不要再扯板橋人後腿了。板橋西區民進黨立委張宏陸。記者葉德正／攝影國民黨板橋西區立委候選人林國春今天舉行記者會痛批對手張宏陸。記者葉德正／攝影 