福斯商旅 California Ocean 一生絕對要擁有的夢幻露營車
2023/12/08 10:03:44


近年，露營風氣可謂方興未艾，福斯商旅憑藉著實用機能且多元化的產品陣線，廣受露營買家喜愛，特別是旗下風靡全球的夢幻露營車系California，更是獲得高度評價，自2016年推出迄今，在台銷售累計已突破千台，彷彿與露營車畫上等號。
其實，福斯商旅提供多種不同等級的California露營車選擇，標榜國內市場唯一德國製造的原裝進口掀頂露營車，包括限量推出的Beach Style、Beach 4MOTION，以及媲美五星級Villa的Ocean 4MOTION，從預接單價255.8萬元入門的Beach Style到頂規355.8萬元的Ocean 4MOTION，全方位滿足露營玩家輕鬆愜意的VanLife樂旅生活。
全新T6.1 California Ocean擁有福斯新世代家族設計外觀，水箱罩採多幅式鍍鉻橫條樣式，搭配全新造型LED燈組，大幅提升日夜照明效果及行車安全，加上俐落的車頭造型，凸顯德製的豪華氣派感，讓懂得生活的車主隨時隨地都能VanLife，所以有露營玩家說它是一生絕對要擁有過的夢幻露營車。
福斯商旅California Ocean是露營車友眼中，一生絕對要擁有的夢幻露營車。 圖／台灣福斯商旅
全新年式California全車系都搭載2.0升TDI柴油渦輪增壓引擎，其中，California Ocean車型具備204匹最大馬力及45.9公斤米峰值扭力，全面配置7速DSG雙離合器自手排變速箱及速度感應式電子動力輔助轉向系統，提供駕駛更精準的轉向、更優異的操控性與穩定性，全面滿足戶外玩家對性能演繹及駕馭體驗的期待。
California Ocean採用福斯集團最新柴油雙渦輪引擎，少少油耗就能帶來大大的駕駛樂趣。搭載先進的4MOTION四輪傳動系統，會依路況自動分配四輪的動力輸出比例，提升行駛的穩定性和安全性。而先進的7速雙離合器自手排，可大幅提高駕駛的舒適度，提供源源不絕的渦輪動力。
在操控感方面，先進的電控系統提供駕駛更輕盈和精準的轉向，提高整體轉向效率，確保駕駛在各種行車狀況中，保持優異的操控性和穩定性。此外，還有完善的科技配備IQ Drive的加持，包括：ACC, RTA, Lane Assist, Side Assist…等行車安全輔助系統，確保全車乘員更周延的行車安全。
值得一提的是，其多功能方向盤與全邏輯數位化儀表板，是承襲福斯新世代家族的設計款式，與轎車同等級的MQB方向盤，兼顧了實用和質感。搭配10.25吋全邏輯數位化儀表板，提供駕駛多項功能選擇，透過科技化的操作介面，讓駕駛有更直覺便利的數位體驗。
California Ocean開到哪兒就VanLife到哪，人生何其快意。 圖／台灣福斯商旅
與VanLife樂旅生活最貼近的California Ocean，它有著太多與營露生活最美妙的設計與配置，一般完整的露營套件像是冷藏冰箱、電動升降車頂、雙爐烹飪瓦斯爐、不鏽鋼水槽…，早已不在話下，仔細檢視California Ocean，它擁有的簡直是多上許多，包括：伸縮式車側遮陽棚、電動升降車頂及舒適雙人床位、全功能流理台含冰箱、水槽及雙爐烹飪瓦斯爐、隱藏式摺疊桌椅、車頂置物櫃、車內置衣櫃、環艙遮光簾、舒適的雙人沙發床、三區獨立恆溫空調含駐車暖氣、彩色液晶觸控面板、230V插座外接電源、及外接式沖洗裝置，一整個把露營最到位、最豪奢的區塊統統貼心納入，難怪在百花齊放的露營車市場，有著《媲美五星級Villa》的稱號。
全功能流理台、雙爐烹飪瓦斯爐…，把露營最豪奢到位的區塊統統貼心納入。 圖／台灣福斯商旅
享受VanLife的車主，開著California Ocean，想喝杯咖啡就煮一杯，其樂無窮。 圖／台灣福斯商旅
口袋夠深、嚮往VanLife的你，能對California Ocean不心動嗎？ 