福泰集團桔子商旅台北漢中店開幕
2023/12/27 17:24:52

解封之後，各種觀光出遊需求增加，福泰集團桔子商旅－台北漢中店 Orange Hotel – Taipei Hanzhong 擁有便利的交通條件，自西門捷運站一號出口僅需步行3分鐘 ，即可在此探尋潮流與古蹟交織的台北西門町，裝潢投資約五千萬，共有66個房間，目標客層為境外旅客，以韓國、港澳、新馬、泰菲為主。

桔子商旅－台北漢中店新館全年平均房價目標3000元，年住房率80%，新館66間客房、四種房型，基本房型坪數4坪，全館客房備有冷暖空調、免治馬桶、專業級BLDC無刷直流負離子吹風機，公共區域提供茶水區（備有茶包、飲水機、氣泡水機、研磨咖啡機、零食及水果）以及洗衣房（洗烘衣機各3台、掛燙機、熨斗）。










福泰集團表示，西門町是旅客來到台北必去的的觀光風景區，更是來自日韓、港澳 、 新馬、 泰菲 觀光客 必去的朝聖之地，商圈內擁有各式流行服飾，旅客們享受吃喝玩樂之餘 ，還能在街頭巷尾發掘豐富的塗鴉藝術 ，文化古蹟則是另一亮點 ，像西門紅樓、西本願寺、龍山寺、剝皮寮， 白天晚上都超美的大稻埕、 新富町文化市場等。桔子商旅台北漢中店露台房 。業者提供桔子商旅台北漢中店家庭房。業者提供 