福邦證券法說會／市場估全年EPS可挑戰1.5元
2023/12/27 17:33:41

福邦證券（6026）今（27）日舉行法說會。今 (2023) 年在承銷、自營及其他各項業務全面成長之下，前11月自結每股稅後盈餘EPS1.33元。由於12月台股市況不錯，市場人士預估福邦今年全年EPS可望上看1.5元。

福邦證券董事長黃炳鈞表示，去年由於部位管理表現不佳，出現年度業績虧損的情形，今年在IPO、SPO、股代、創投等業務都明顯成長之下，業績大幅成長；其中，今年IPO送件達九件，對沒金控背景，屬中型綜合券商的福邦而言，已經算得上是高度成長的表現；另，今年前三季EPS1.2元、前11月自結EPS1.33元，而今年台股僅剩最後二個營業日，預計全年獲利將較2022年每股虧0.73元的情形大幅成長。










除了業績之成長外，福邦在公司治理方面，近年多維持在第二級距的成績，今年迄今自評分數達93.75分，優於去年的92.12分，信用評等則維持在長期A-的優質表現，2023年公平待客評核，福邦獲排名前25％的績優表現，還獲金管會主委黃天牧親自頒獎鼓勵，實為公司重視公平待客原則獲得肯定的一份殊榮。

福邦證券總經理林瑛明補充說明，今年業績全面成長，幾乎所有業務單位獲利都較去年成長，其中表現最好的業別則屬承銷、自營兩大部門。福邦今年前11月累計營收10.41億元，約較去年同期成長4倍，前11月稅後淨利5.25億、綜合損益6.88億元，均較去年同期虧損的狀況大幅改善。難能可貴的是，不管大盤行情上下波動，福邦今年四季各季度均維持獲利的狀況。

林瑛明表示，今年承銷業績長紅之後，明年承銷業務仍可望維持在高檔，全年IPO送件數估計可達八件以上、SPO送件目標，則可望逾10件、登錄興櫃保守估計有五家；另外，股務代理可望每年新增12~15家。林瑛明表示，明年承銷業務可能不像今年有鴻華這樣的大咖公司，但將朝多元化發展，IPO送件案中，將包括：寵物業、長照業和電子業等。另，預估明年台股展望樂觀，指數區間約在16,500~18,800之間，配合福邦承銷、股代、資產管理、財務、ECM等之布局，明年營運展望樂觀，業績可望較2023年再成長。福邦證券董事長黃炳鈞(右)及總經理林瑛明(左)。 (福邦證券/提供) 