福建艦最新畫面露三條彈射軌道  距離海試更進一步
2024/01/03 12:45:15

中國第三艘航空母艦福建艦備受關注，因其號稱配備先進電磁彈射系統，據中國央視最新公布畫面，其三條彈射軌道清晰可見，評論認為，其距離海試更進一步。
央視2日晚間新聞播出福建艦的最新畫面，中共山東省委機關報「大眾日報」今天報導，指僅僅3秒鐘的鏡頭中，包含不少關鍵訊息。









報導引述評論員石宏表示，從3條電磁彈射軌道的公開，顯示福建艦現已進入到了建造尾聲。也就是說，福建艦基本已成型。除了一些艦上設備還沒有安裝、甲板上的劃線暫未完成，基本上可以說是已經完成了。這也就意味著福建艦距離海試的時間是越來越近了。
其次，3條電磁彈射軌道，這是有中國特色的。因為真正的大甲板航艦實際上只有美國和中國才有。像美國海軍航艦都是4條彈射軌道，但是真正用的也是3條。因為其中1條是備用道。
石宏指出，由於飛行甲板前部是平直的，所以可以在福建艦前甲板停放更多艦載機，這也使得它的甲板布置靈活性大，有利於福建艦更迅速地出動艦載機。
他說，從最新影片中，還可以看到福建艦的尾部甲板有一架全尺寸模型的折疊機翼艦載機。放在福建艦的飛行甲板上，也是在進行相應的測試。很顯然，飛行甲板現在基本上成型了，把艦載機全尺寸模型放在上面，就可以測算到飛行甲板將來能夠停放多少艦載機。
美國之音2023年11月曾報導，福建艦是中國第一艘配備電磁彈射裝置的航空母艦，2018年在上海江南造船廠開工，2022年6月從乾船塢下水。
這艘超級航空母艦排水量超過8萬噸，長度約316公尺，約可搭載40架戰機，每小時航速達30至31浬（約57公里），預計2025年完成海試撥交服役後，用意是可持續完備解放軍在台海周邊的反介入/區域拒止能力，更有能力延後或阻止美軍進入戰區。 