秋日輕旅行！全台6間山林住宿推薦 在步道之旅後獲得全身心的放鬆
2023/11/10 17:46:12

精選「全台6條步道之旅」，帶領旅人感受秋日山林的迷人魅力：
1.新北市鼻頭角步道｜推薦住宿：九份山城逸境
九份山城逸境。 圖片來源／Booking.com提供
瑞芳區的鼻頭角步道全長約3.5公里，由3條步道串聯，其中「稜谷步道」彎曲的步道穿越碧綠山稜間，一路延伸至觀景涼亭，可於此駐足停留，靜待日落、觀賞晚霞，居高臨下觀賞東北角海岸海天一線的絕美景致。
位於瑞芳區九份的「九份山城逸境」依山而建，擁有絕佳的地理位置，賦予了在地老屋新的生命與意義，每間客房皆採用獨一無二的設計，在簡約、閒逸與低調奢華中找到平衡，並有私人陽台賞絕美山海景。
在房內悠哉的放空、泡茶小憩，享受完靜謐時光後，一出門就是九份老街，鬧中取靜。推薦旅人在遊覽鼻頭角步道後，前往旅宿旗下附設景觀茶酒吧，品嘗極具台灣特色的原創調酒，並享有住客專屬優惠。
2.宜蘭太平山見晴懷古步道｜推薦住宿：亮院子旅墅
「亮院子旅墅」擁有遼闊的視野，旅人可盡收蘭陽平原與連綿山景。 圖片來源／Booking.com提供
見晴懷古步道位於太平山，全長0.9公里，沿路坡度平緩且設有木椅供旅人休憩。此處午後時常雲霧繚繞，是太平山國家森林遊樂區中最容易欣賞雲海的路段。步入見晴步道，即可看到蜿蜒曲折的鐵道路徑，沿途保有舊時山地運材的歷史痕跡，成就一條可觀山探雲、緬懷往昔的懷古步道，曾被評選為台灣唯一「全球最美28條小路」。
Booking.com推薦同樣位於宜蘭縣大同鄉的「亮院子旅墅」，坐落於小山坡上，旅宿前方是綠油油的茶園，遼闊的視野可盡收蘭陽平原與連綿山景。旅宿內房間寬敞明亮，而且附設露台，步出房門即可感受舒適、寧靜的自然氣息。
3.台中市大坑步道｜推薦住宿：一中 漫走
一中 漫走。 圖片來源／Booking.com提供
台中大坑風景區共規劃有12條難易程度不一的登山步道，不論是適合登山小白的散步健行級的休閒型步道，或是登山老手想要挑戰的大師級步道，都能得其所好，被譽為台中後花園；每到秋季，多元的落葉樹種便會換上金黃色衣裳，成為不少旅人的秋遊首選。
位於台中一中商圈旁的「一中 漫走」，外觀擁有粗曠牆面，搭配色彩鮮明的窗戶造型，挑高的大廳與落地窗，打造隨興生活的LOFT風格。旅宿的「管家」服務非常貼心，還有「友善枕頭服務」能享有高品質的睡眠，度過慵懶的放鬆時光。
4.嘉義二延平步道｜推薦住宿：日出有大美 雲起茶館
「日出有大美 雲起茶館」純白潔淨的外觀與阿里山的山巒相映成趣。 圖片來源／Booking.com提供
阿里山二延平步道全長1.1公里，是條輕鬆好走的悠閒步道，茶園步道、雲瀑雲海、二延平夕照可視為「隙頂三寶」。沿著步道漫步，旅人可穿梭於竹林、奇石與茶園之間，並可俯瞰嘉南平原的遼闊風景；天氣晴朗時，更可眺望玉山群峰；冬季則有機會一覽氣勢磅礡的雲瀑和雲海，吸引不少攝影人士專程前來朝聖。
若是喜歡茶藝，千萬別錯過阿里山的「日出有大美 雲起茶館」，旅宿位於登山步道不遠處，純白潔淨的外觀與阿里山的山巒相映成趣，而典雅精緻的客房更是令人驚豔！若靜心觀察，隨處可見老闆娘所留下詩情畫意的文字，入住於此的旅人也將被其溫暖所包圍。值得一提的是，旅宿主人也傾心於茶樹栽種，期許讓旅人有機會品茗到阿里山的在地風味。
5.台北象山親山步道｜推薦住宿：你好咖啡旅館
你好咖啡旅館。 圖片來源／Booking.com提供
象山因外型似象頭而得名，步道全長1,450公尺，是台北市區內著名的低海拔登山步道，由於登山難度不高，相當適合全家大小同樂。象山的視野遼闊，可清楚俯瞰整座城市天際線及101大樓，是許多攝影愛好者拍攝夜景與跨年煙火的絕佳地點。
距離象山步道約15分鐘車程，位於大安區的「你好咖啡旅館」結合咖啡館與住宿，提供當地美食和專業咖啡。客房採淺色調牆面，並以充滿綠意的植物擺飾，營造質感的生活風格。旅宿位於地面一樓，創造無障礙的住宿空間，讓所有旅人都能盡情享受台北之旅。
6.台東鯉魚山步道｜推薦住宿：門廷若室-河堤左岸館
門廷若室-河堤左岸館步行15分鐘內即可抵達台東鯉魚山步道。 圖片來源／Booking.com提供
鯉魚山海拔只有75公尺，總長為1.7公里，是位於台東市舊火車站後方公園中的簡易登山步道。步道因其外形與鯉魚相似而得名，稜線上擁有360度環繞的遼闊視野，可俯瞰台東市區與太平洋，天氣晴朗時，甚至連綠島及蘭嶼島皆可盡收眼底，是台東市極佳的健行步道。
推薦步行15分鐘內即可抵達的「門廷若室-河堤左岸館」，純白色的建築前方是空曠的河畔步道，旅宿主人利用黑白灰，營造極簡、沉靜的現代風格，客房中透過棕色原木擺飾讓房間具備溫暖與雅緻感。旅宿提供免費腳踏車和桌遊租借，也歡迎寵物一同入住，尤其適合闔家前往台東來趟秋日輕旅行。
※本文由《欣傳媒》授權刊載，未經同意禁止轉載，原文請點此。 