秋天的童話！彩色寶石珠寶傳遞秋日浪漫 溫暖動人心
2023/11/07 16:21:40

秋天的來到，除了溫度與植物環境的變化，更有心緒與感官味蕾的悄然變幻。秋天是食慾之秋，各種楓紅、橘紅、粉紅的色彩，勾勒起人心的想望，但其實味蕾的滿足無窮，也可以透過一款隨身配戴的珠寶，借寶石的色彩，遞傳秋日的浪漫、感傷或微妙的私密心緒一瞬。
粉紅色的摩根石或許並不常見，但更因為其透明、澄澈，感受到唯美。法國高級珠寶品牌寶詩龍Boucheron的高級珠寶系列Nuage de Fleurs戒指，選用了粉紅色摩根石為主石，並搭配兩「朵」玫瑰鑲嵌鑽或珍珠母貝的花瓣，似一「朵」在指間盛放的花蕊，也是秋日的豐收。
Boucheron高級珠寶系列Nuage de Fleurs戒指，玫瑰金750、鑲嵌鑽石、粉紅摩根石和珍珠母貝，約476萬元。 圖／Boucheron提供
錳鋁榴石的橘紅色彩，則相當捕捉到楓葉在全紅之間的橘、黃變化。伯爵（PIAGET）的Audacious Savor系列則有一款18K玫瑰金鑽石戒指與一款18K玫瑰金鑽石耳環，兩款珠寶都大膽混用了鑽石、錳鋁榴石與玫瑰金，也像是秋日夕陽落下的瞬間，絕景無限好、這次則可以在身上持續留存。
PIAGET Solstice頂級珠寶系列Audacious Savor 18K玫瑰金錳鋁榴石鑽石戒指，價格店洽。 圖／PIAGET提供
PIAGET Solstice頂級珠寶系列Audacious Savor 18K玫瑰金錳鋁榴石鑽石耳環，價格店洽。 圖／PIAGET提供
此外有「鑽石之王」之稱的海瑞溫斯頓（Harry Winston）則有一只Marquise Time頂級珠寶腕表，以規律的玫瑰鑲嵌鑽石模擬花瓣的排列，全表共鑲嵌54顆圓形明亮式切工鑽石總重約0.76克拉，以及40顆水滴型切工鑽石總重約3.96 克拉，秋天的童話不必在遠方，秋天的豐碩可以不必受到季節的離去而蛻變，就在手上的鑽石與珍珠母貝光澤映襯之際，閃耀永恆。
Marquise Time頂級珠寶腕表，石英機芯、玫瑰金、鑲嵌鑽石與珍珠母貝面盤，價格店洽。 圖／HARRY WINSTON提供 