秋冬居家吹「美拉德色彩」風 沉穩低調混搭出知性新美感
2023/11/17 11:55:48

在疫後時代中，各種居家風格更受到重視，春夏流行「多巴胺」風格，走繽紛亮眼的路線；而到了今年秋冬，則是吹起一股「美拉德色彩」的風格，整體以大地色系為主，以低調沉穩的風格，混搭出知性與細膩的新美感，瑪黑家居就推薦三種不同風格的美拉德居家美學，運用不同品牌，讓秋冬的居家，為內心帶來滿滿的平靜感。
看似跳色的地毯，但都圍繞著美拉德風格的色系，讓空間質感中帶點生機。 圖／瑪黑家居提供
有別於春夏的繽紛，秋冬回歸內心世界，美拉德風格源自「美拉德反應」（Maillard Reaction），指食物中的蛋白質或碳水化合物，受熱過程時產生的反應變化，食物從生到熟，顏色慢慢焦化，呈現出琥珀色、焦糖色轉至深褐色，而從中延伸出的大地棕色系，與低亮度的黃、紅、灰等，交織出醇厚的色彩感。
而美拉德風格運用在居家中，從木質的溫潤，金屬的前衛，皮革的奢華，織品的低調，可運用色彩與材質間的多樣性，豐富整體空間的層次感。
荷蘭品牌Zuiver集團與旗下Dutchbone秋冬家居新品，彎月圓弧沙發顏色帶來優雅感。 圖／瑪黑家居提供
荷蘭品牌Zuiver集團與旗下Dutchbone秋冬家居新品，就運用了淺棕琥珀色，帶點優雅與浪漫感，譬如棕黃色塊拼接地毯讓空間中，多了生機，淺棕色布面的彎月圓弧沙發，與飾以核桃木色漆的木塑圓弧吊燈，讓整體空間多了復古優雅感。
丹麥ferm LIVING以獨特造型的焦糖色胡桃木質邊桌或茶几，讓空間安靜平和。 圖／瑪黑家居提供
彷彿是溫熱的熱拿鐵色，成為丹麥居家品牌ferm LIVING的靈感，獨特造型的焦糖色胡桃木質邊桌或茶几，可以襯托出居家的淺米白或深色家飾，讓空間瞬間柔和安靜下來，或是居家放上棉麻材質的焦糖色格紋抱枕，馬上多了氣質感。
丹麥&Tradition串連多重材質，運用深沉濃郁的棕色，搭配出質感空間。 圖／瑪黑家居提供
想要有完美質感，深沉濃郁的棕色是首選，丹麥&Tradition串連起多重材質，如深棕色溫暖柔軟的羊毛結合溫潤的胡桃木椅子，搭配大理石材，甚至是金屬漆面的燈具等，都讓空間瞬間有了不凡的質感。 