科達賴建程：明年新北市老屋重建案 總銷有望破千億元
2023/12/29 17:37:31

據《住展》資料，今年新北市都更危老重建案齊發，2023年新北市重建新案全年上衝至總銷約800億元案量；科達建築董事長賴建程估計，明年將仍是都更危老改建回收年，新北市老屋重建新案總銷有望突破千億元案量。

賴建程指出，不少建商先前看好已卡位全台人口最多的板橋區、新莊區、三重區等進行整合，近兩年都更、危老案紛紛開花結果，且案案身價水漲船高，改寫當地房價紀錄，如板橋指標案「勝輝一邸」最新實價登錄，每坪最高成交來到121.5萬元，坐穩新北豪宅王寶座。










賴建程表示，新北市今年危老重建案量相較去年增加逾三成，不僅以板橋區個案數量最多，總銷也超過百億元案量，蟬聯新北一哥寶座，其受到開發商青睞，成為建商插旗、整合首選區域，無非因板橋兼具人口、交通、商業優勢。

據民政局統計，板橋區人口總計55.4萬人，位居全台人口最多的行政區之首，五鐵共構的交通便利性，推升板橋區成為國際城市！區內包括板橋新板特區、文化雙十生活圈、新埔生活圈、府中生活圈、江翠北側重劃區、亞東醫院週邊等生活圈。

觀察實價登錄，近一年各生活圈、屋齡五年內的新屋房價以新板特區每坪115.4萬元最高，其次為亞東醫院生活圈每坪85.1萬元、江子翠捷運站商圈平均每坪80.1萬元行情。

賴建程指出，雙北素地難求，都更、危老是近年政府力推的政策主軸，因此，不少建商早就先卡位全台人口最多的板橋區、新莊區等區進行都更危老整合，今年都更危老案也紛紛開花結果。

賴建程表示，光是新北市今年老屋重建案總銷可達約800億元案量，更出現捷運沿線指標個案破百萬元的行情，如新板特區都更指標案「勝輝一邸」每坪最高成交121.5萬元，登上新北豪宅王寶座，而捷運江子翠站都更案「三輝玳門」也以每坪近104萬元之姿，雙雙名列新北豪宅榜單，捷運板橋站都更案「皇翔來青」今年成交每坪逾95萬元，以及新埔商圈「佳元植」也站上每坪93萬元，顯見老屋重建後的身價。 