科技顧問會議今啟動 蔡總統：結合AI突破創新助半導體研發、人才培育
2023/12/13 13:33:36

科技顧問會議今（13）日啟動，總統蔡英文出席科技顧問會議時指出，全球已邁入科技即國力的時代，我國已躍升並扮演全球科技要角，前臺灣已有完整半導體生態系和先進的2奈米製程，未來十年內晶創臺灣方案將投資三千億元，政府亦將結合AI突破性創新持續協助半導體產業研發和人才。

行政院於今起一連三天於華南國際會議中心舉辦科技顧問會議，首日研討半導體×AI議題，次日為淨零科技議題，並以閉門會議方式，由科技顧問提出會議總結與建言。










這次邀請的科技顧問，以中央研究院長廖俊智擔任首席科技顧問，並邀請七位國內外產研領袖，包含國立台灣大學校長陳文章、台積電（2330）董事長劉德音、聯發科（2454）董事長蔡明介，以及美國斯克里普斯研究所化學講座教授翁啟惠、美國哈佛大學比爾蓋茲講座教授孔祥重、以色列的國際純化學和應用化學聯合會(IUPAC) 主席 Ehud Keinan、德國宏博基金會主席Robert Schlögl等全球重量級顧問共同擘劃國家科技布局。

蔡英文總統出席科技顧問會議時指出，全球已邁入科技即國力的時代，我國已躍升並扮演全球科技要角，行政院科技顧問會議為我國最高層級科技發展策略諮詢會議。2006年時任行政院副院長曾參與科技顧問會議，感謝當時的科技顧問為台灣半導體與生技產業提出建言，奠定我國的科技產業發展基礎，造就現在台灣的世界級產業。目前台灣已有完整半導體生態系和先進的2奈米製程，未來十年內晶創台灣方案將投資三千億元，政府亦將結合AI突破性創新持續協助半導體產業研發和人才，淨零方面政府亦會結合產學研與民間團體能量，使台灣成為淨零科技典範國家，希望這次可透過與國內外科技顧問交流，擘劃未來發展方針。

這次科顧會議召集人、行政院長陳建仁表示，政府與民間同心協力，2017年推動前瞻基礎建設計畫，今年2023年瑞士洛桑管理學院世界競爭力排名，台灣名列全球第六，尤其在科學建設為全球第五名與技術建設為第八名，其中，每千人研發人力，連續3年排名蟬聯世界第一、2022年OECD國際學生能力評量計畫PISA中學生數學素養排名第三、科學素養排名第四。明年度科技預算達1500億，成長達18%，希望台灣能持續往永續發展的路上邁進，期望本次會議結論作為未來施政重要參考依據，並維持我國競爭力。 