科索沃獲歐盟免申根簽證待遇 即起正式生效
2024/01/01 20:27:28

歐洲聯盟（EU）2022年12月同意科索沃公民免簽證進入申根區（Schengen zone），這項優惠待遇於今天正式生效。

法新社報導，新制已於午夜（格林威治標準時間12月31日23時）生效，此後科索沃人無需簽證即可前往申根國家，每6個月內總計可停留90天。









擁有180萬人口的科索沃是西巴爾幹半島6個國家中最後1個獲得歐盟免申根簽證待遇的國家。
普里斯汀納（Pristina）認為，這項措施是歐盟朝向正式承認該國邁出的最新一步，也強化了該國於2008年宣布獨立、志在加入歐盟的希望。

據歐盟執行委員會（European Commission），科索沃早在2018年已符合取得免簽待遇的標準，包括邊界和移民管理。
然而，由於擔心可能出現新的移民潮，法國、荷蘭、賽普勒斯、希臘、羅馬尼亞、斯洛伐克和西班牙決定延後批准免簽。
據報導，賽普勒斯、希臘、羅馬尼亞、斯洛伐克和西班牙5國不承認科索沃脫離塞爾維亞獨立，塞爾維亞也拒絕承認普里斯汀納政府。
在歐盟授予免申根簽證待遇之前，科索沃護照持有者只能免簽前往全球14個國家。 