種白花三葉草覆蓋龍鬚菜田 抗炎夏降高溫助生長
2024/01/02 18:00:46

花蓮區農改場試驗證實，種植白花三葉草覆蓋龍鬚菜田區，可在炎夏降溫促進健康生長、減少疫病發生，且免用除草劑又增進生物多樣性，可望在供應大台北夏季龍鬚菜的產區花蓮縣吉安鄉推廣。
花東是台灣有機耕作的重要產區，農業部花蓮區農改場今天發布訊息揭露，其鎖定花蓮縣吉安鄉栽培面積達200公頃的龍鬚菜產區進行友善農法研究，已有成果。









花改場說明，此產區每天出貨可達6到10公噸，是大台北夏季蔬菜龍鬚菜的重要來源，但是炎夏高溫會導致植株生長受抑、易染病，染上蔓枯病、露菌病等，狀況嚴重會導致全株死亡，且種植前期須大量使用除草劑，對抗病害也會使用農藥。
花改場強調，試驗發現，種植白花三葉草作為龍鬚菜田的覆蓋作物，時間約可達半年，可明顯產生降溫效果，降低龍鬚菜生長受抑、染上疫病的問題發生；也不須使用除草劑，並減少了防治疫病的農藥使用，減低農藥對環境的衝擊。
另外，花改場說，連續大雨過後，對照沒種植白花三葉草的田畦高度下降了10到15公分，也證實能減少土壤流失；還有白花三葉草3到5月開花，成為良好蜜源植物，可吸引多種有益昆蟲前往田區，提升生物多樣性。
關於栽種時機，花改場說，每年11、12月整地，可播種白花三葉草，經過1、2個月後的生長後會覆蓋田區，即可種植龍鬚菜。 