稱柯文哲中午致電「藍白要不要再談談」 侯友宜籲全程直播檢視9民調
2023/11/21 16:29:44


明年總統大選登記截止倒數三天，藍白合進度瀕臨破局，國民黨總統參選人侯友宜下午4時臨時舉辦記者會。侯友宜說，他今天臨時舉辦記者會，是因為柯文哲打電話給他，稱「有人告知他藍白要不要再談一談」。侯友宜說，「回到問題癥結才是解決問題的辦法」，他建議雙方回到協商桌，在社會大眾面前公開檢視9分民調，全程直播。

他呼籲柯文哲指派兩位專家學者，朱立倫、馬英九也各指派一位學者，「二對二討論」；至於是否要回到馬辦，或是柯文哲有指定地點，就讓專家學者做公平判斷，他都沒有意見。為回應藍白支持者聲音，「回到我們都沒有走完的最後一哩路，把它走完，誰勝誰負，全程公開直播，以昭公信」。










侯友宜下午四時在競辦發言人黃子哲、李利貞陪同下出席，侯友宜笑說，今天一來就很多人問他是不是要宣布副手，他笑問媒體「你們期待趕快宣布嗎？」

侯隨即回歸正題。他說，他相信時間沒剩幾天了，24日就將登記截止，距離今天只剩短短3天，今天開記者會，主要是中午柯文哲打電話給侯友宜，柯說，「有人告知他藍白要不要再談一談」，他相信這也是很多關心政黨輪替，希望藍白合作的民眾不斷和他說，「還有沒有機會再談一下？」

侯友宜認為，「回到問題癥結才是解決問題的辦法」。所以，他必須還原當時協商過程，藍白合作不是一個人說的算，是兩黨與支持者都必須嚴肅面對的問題。

侯友宜說，15日兩黨共識中，國民黨不再支持政黨支持度，改成討論民調統計誤差。所以不是民眾黨讓國民黨」，而是「雙方各退一步」，國民黨不再堅持政黨實力，「這不是誰讓誰」，他強調，「這個焦點不能被模糊」。

侯友宜重申，從頭到他沒有堅持要當正的，也沒有在協商中說「一定要當正的」。他說，但政黨既然要協商，就應該要符合公平原則，誰贏就是正、誰輸就當副。近來很多人討論樣本數問題，但他鄭重聲明，從頭到尾四人協商中，「沒有談到6％的問題」，「這話不能亂講，更不能用6%造成大家誤解。」

他建議回到協商桌，好好把事情談清楚，「不是誰說了算」，尤其柯文哲強調科學，若不是經過科學認定，雙方若是和了，雙方支持者還是無法接受，一定要以科學說服人。

他認為，要真正達成藍白合作，既然還有「沒有結束的爭議點」，就以公開透明的方式，請專家學者家民調攤開解釋，包含三份被擱置的民調，共九份民調，全程直播公開檢視。

他希望雙方可以彼此尊重、包容、體諒，拿出最大善意。但若對他人格汙辱，一而再、再而三，他絕對不允許，「人民、國家永遠放在第一個位置，沒有個人」。 