稱藍白合已隨風去 侯友宜：如今只是個過程
2023/12/07 15:12:27

國民黨總統參選人侯友宜今天表示，當初要談「藍白合」，是因為聽到人民聲音，那時有6成多民意希望政黨合作，實現政黨輪替，所以那一段時間才被卡住，如今那都只是一個過程。
侯友宜今天在接受廣播專訪時，談到藍白合協商的過程，他表示，已經隨風去了，也由於「藍白合」的過程，外界忽略了他的政見內容，有些好的政見，還被民進黨總統參選人賴清德抄去，這些好政見都因「藍白合」而不見了。









侯友宜也提到，國民黨都已經徵召他了，過去黨內還有「換侯」的聲音，當時他也只能笑一笑，面對外面的風雨、羞辱、委屈，都只能忍下來，都是人生考驗，考驗愈多，就會愈有勇氣，但他相信有同理心，就可以包容更多，凝聚力量。
對於過去常講的「好好做代誌」，遭到外界批評，侯友宜則回應，當初連任新北市長時，他就是靠「好好做代誌」贏對手40多萬票。而他決定出來參選，只想為這塊土地做些事，不願看太多黨派互相惡意攻擊，要證明不靠罵人，也可以當選，但他坦言，從政很可怕。
侯友宜強調，如果擔任總統，沒事時，會到基層傾聽里長與人民的心聲，再把聲音帶回來交給行政院做，好的總統是苦民所苦，照顧辛苦人，傾聽人民的聲音，才能產生善的循環，而且要用人唯才，拒絕人情關說，講究團隊，不分黨派，沒有個人本位主義。 