穆迪降中國信評展望 黃天牧：金融業持債票券曝險有限
2023/12/06 10:12:33

國際信用評等機構穆迪（Moody's）5日將中國政府信評展望調降至「負面」，金管會主委黃天牧今天表示，銀行業及保險業持有中國政府發行的債票券曝險均僅新台幣100餘億元，相對有限。
穆迪5日發表報告，維持中國政府信用評等為「A1」，但評級展望從穩定調降至負面，意味穆迪未來將考慮調降中國信評，引起市場關注台灣金融業相關曝險部位。









黃天牧今天赴立法院財政委員會專題報告並備質詢，他在會前接受媒體聯訪時表示，金管會已了解過，銀行業及保險業對中國政府發行的債票券曝險均僅100餘億元，相對有限。
根據金管會掌握，目前銀行業持有中國政府發行的債票券曝險為135億元、保險業為101億元。
金管會2020年下令街口投信解除胡亦嘉董事職務，胡亦嘉不服興訟但敗訴，胡亦嘉5日自行宣布回任街口投信董事，並批金管會極度濫權裁罰。
針對胡亦嘉批評，黃天牧回應，「我們沒有什麼評論，謝謝」；至於胡亦嘉自行宣布回鍋街口投信擔任董事，黃天牧表示，證期局已在5日金管會例行記者會上對外說明，若有這情形，金管會將依法辦理。 