穆迪肯定央行貨幣政策 對台主權信用評等維持Aa3
2023/12/15 17:54:34

穆迪（Moody’s）信評公司報告出爐，對台灣的主權信用評等維持Aa3，展望穩定，並肯定央行的貨幣政策表現。
穆迪信評報告指出，台灣為小型開放經濟體，易受外部衝擊而干擾總體經濟與金融穩定，不過台灣央行透過評估貨幣數量、通膨預期、匯率及其他變數，在維持台灣的總體經濟與金融穩定上，表現優異。









報告提到，台灣彈性的匯率制度進一步支撐面對外部衝擊的緩衝能力，且充裕的外匯資產有助維持外匯市場秩序及金融市場穩定的法定職責。
穆迪信評指出，台灣央行為了因應過去一兩年間出現的通膨壓力，2022年3月以來，多次調高政策利率，合計達75個基點，截至今年11月，重貼現率為1.875%；上述政策對於穩定通膨情勢發揮效果，台灣通膨率自俄烏戰爭以來，平均落在2%至3%間，低於其他類似評級的經濟體。
此外，台灣的銀行體系風險低，主因是銀行對批發性融資（wholesale funding）依賴有限，且本幣存款基礎穩定。穆迪信評認為，整體而言，台灣的銀行體系資產品質良好、流動性充足，且存款來源堅實。
報告並指出，台灣具有充裕的外匯存底且外債負擔不大，加上過去20年來，台灣持續的經常帳順差，累積龐大的淨國際投資部位，因此台灣的外部脆弱性風險極低。 