積極輔選有意更上一層樓？ 盧秀燕：我們侯友宜會當選
2023/12/30 16:54:28

2024大選倒數，台中市長盧秀燕今下午北上到新莊陪同黨籍立委候選人蔣欣璋車掃拜票，盧受訪時被問到近期到外縣市輔選很勤，是否有意願更上一層樓？盧否認地說，「這段時間全國大輔選，沒有個人考慮，最主要就是希望國家更好。」同時再強調，「我們侯友宜會當選，謝謝大家」。

盧秀燕表示，今天專程從台中上來，距離投票日只剩下兩周，國家與國會要選賢與能，新莊要發展、要更好，一定要投蔣欣璋，所以她親自來拜託大家。










至於民進黨也找來高雄市長陳其邁助選、互別苗頭？盧秀燕表示，這兩天是瘋狂大助選，像她昨天到台南、今天早上在台中、下午來新北，重點支持一定要讓蔣欣璋上，一定要加強火力。新北市新莊地區就是蔣欣璋，所以他是我們重點，要支持跟助選的對象希望他能高票當選

現場媒體問是否有意願更上一層樓，盧秀燕表示，那倒不是，她這段時間全國大輔選，沒有個人的考慮，最主要就是希望國家更好，有好的國家領導人，希望國會要更好，盡微薄的力量，希望能夠選賢與能，讓國家、國會更好，就是這樣的簡單目的。

對於媒體再問對於被外界看好一事，盧秀燕則強調，「我們侯友宜會當選，謝謝大家」。盧秀燕到新莊陪同黨籍立委候選人蔣欣璋車掃拜票。記者張曼蘋／攝影盧秀燕今北上幫立委候選人蔣欣璋站台。記者張曼蘋／攝影台中市長盧秀燕今下午北上到新莊站台黨籍立委候選人蔣欣璋。記者張曼蘋／攝影 