立委質疑放水綠能業者涉酬庸 賴競總：連查證都不會
2023/12/25 16:12:45

民眾黨立委陳琬惠、前立委黃國昌今天質疑，前屏東縣府民政處長鄭文華在尚未退休前，就被安排進綠能業者聯合再生公司擔任年薪近新台幣300萬元處長，明顯是時任屏東縣長潘孟安所安排，根本是酬庸。
陳琬惠、黃國昌日前質疑聯合再生違反綠能承租土地契約，出清持股套利，經濟部根本圖利放水，且不僅屏東縣政府未追究聯合再生未達約定事項，還安插退休的民政處長鄭文華到聯合再生擔任資深處長。









陳琬惠、黃國昌及民眾黨總統候選人柯文哲競選辦公室發言人戴于文今天再度於柯文哲全國競選總部舉行記者會，並指聯合再生有複雜的政商關係。
民進黨總統候選人賴清德競總發言人陳世凱回應表示，民眾黨立委參選人所指控的放水綠能審查，有兩個錯誤。第一，聯合再生公司有3個子公司申請，民眾黨立委參選人只取得其中一家的資料，就認為該公司未達標，連查證都不會。
陳世凱進一步指出，第二，民眾黨立委參選人以為第一階段未達標，經縣府關切後卻仍通過審查，這更是離譜到不行的錯誤。事實是，聯合再生的第一階段達標並審查通過，第二階段無法達成而被縣府關切。因第二階段未在期限內達標，無法獲得屏東縣政府審查通過，去年已向經濟部撤銷電業申請獲准，目前在屏東沒有設置任何案場。
陳琬惠表示，民眾黨上週揭露屏東縣府未追究綠能業者聯合再生未達約定事項，但屏東縣府竟回應「聯合再生未建置案場」，根本是問A答B不知所云。
陳琬惠指出，聯合再生沒有達標卻審查過關，屏東縣府明顯違法，且潘孟安在2020年5月6日與聯合再生董事長洪傳獻宴飲後，屏東縣府於同年5月8日報告中就載明要協助聯合再生。
民眾黨先前也質疑，潘孟安擔任屏東縣長時的民政處長鄭文華，在2020年7月退休後，即於8月被聘為聯合再生屏東辦公室資深處長，根本是酬庸。但屏東縣府指出，鄭文華離職後個人生涯規劃無權置喙。 