競選糧草見底 柯文哲再推手遊風格募款
2023/12/09 16:04:25

民眾黨總統參選人柯文哲日前透露，民眾黨產剩下3600萬元，競選糧草見底，柯文哲競選團隊縉其設計手機遊戲風格募款廣告，邀請柯粉來當課長，課金斗內給柯P升級初始裝備。

總統選舉進入最後白熱化階段，各陣營陸續舉辦大型造勢活動凝聚士氣，柯文哲陣營也規劃將在台南等地舉辦大型造勢活動，但柯文哲資金短缺，讓不少支持者感到憂心。日前，民眾黨不分區立委參選人黃國昌號召民眾募款，短短一晚上湧入超過一千萬元捐款。










柯文哲昨晚在臉書發文表示，距離2024總統大選投票日只剩30多天，越來越多人關心他的競選經費財務問題。很多支持者很憂慮，問他為什麼沒有辦大型造勢活動？沒有花錢買電視廣告？沒有鋪天蓋地掛看板？KT PV上的網友也一堆人問他為什麼布景看起來這麼便宜？因為他確實沒剩多少錢。

柯文哲說，競選團隊設計一支手機遊戲風格的募款廣告，懇請各位柯粉來當課長，課金斗內給柯P，拜託大家幫他跟吳欣盈升級初始裝備；民眾黨還有11席區域立委戰士，跟黃珊珊、黃國昌領軍的不分區立委參選人，無上限疊加攻擊。因此我們需要勇者同行，一起義無反顧拚一次。民眾黨昨晚在台北市榮星花園舉辦民眾開講造勢晚會，現場氣氛在總統參選人柯文哲於八點進場時，達到最高潮，受到支持者的熱烈歡迎。記者林俊良／攝影 