競爭力論壇公布民調 對賴蕭配 柯侯配比侯柯配多6%
2023/11/17 18:06:05

台灣競爭力論壇委託世新大學民意調查研究中心進行最新總統大選民調，調查時間為11月15日、16日，採電話訪問方式進行，市話、手機各半共1112份，台灣競爭力論壇彭錦鵬總顧問、文化大學政治系退休教授楊泰順、文化大學國發所特聘教授楊永明、台灣師範大學政治學研究所教授曲兆祥、台北大學公共行政暨政策學系教授紀俊臣今天在台大校友會館公布最新總統大選民調，對決民進黨賴蕭配，藍白合柯正侯副配情況下，柯侯配46.01%、賴蕭配32.22%；藍白合侯正柯副配情況下，侯柯配40.82%、賴蕭配35.86%。

台灣競爭力論壇彭錦鵬總顧問意有所指的表示，一家可信的民調機構要具可比性、科學性與可復制性三點，這樣的民調才具有意義，有許多民調問題很大，這次藍白合需謹慎應對，不要看輕台灣民意。台灣競爭力論壇委託世新大學民意調查研究中心進行最新總統大選民調，台灣競爭力論壇總顧問彭錦鵬（中）、文化大學政治系退休教授楊泰順（左二）、文化大學國發所特聘教授楊永明（右一）、台灣師範大學政治學研究所教授曲兆祥（左一）、台北大學公共行政暨政策學系教授紀俊臣（右二）今天在台大校友會館公布最新總統大選民調，對決民進黨賴蕭配，藍白合柯正侯副配情況下，柯侯配46.01%、賴蕭配32.22%；藍白合侯正柯副配情況下，侯柯配40.82%、賴蕭配35.86%。記者許正宏／攝影台灣競爭力論壇委託世新大學民意調查研究中心進行最新總統大選民調，台灣競爭力論壇總顧問彭錦鵬（中）、文化大學政治系退休教授楊泰順（左）、台北大學公共行政暨政策學系教授紀俊臣（右）今天在台大校友會館公布最新總統大選民調。記者許正宏／攝影








 