竹縣立委政見會 徐欣瑩詹紀緹推教育、余筱菁挺身障
2024/01/03 21:12:45

新竹縣立委選舉第1選區候選人公辦政見發表會今天舉行，國民黨徐欣瑩提推動智慧校園與共融式公園；民進黨詹紀緹要爭取改善學校措施；綠黨余筱菁提守護身障權益。
國民黨竹縣第1選區立委候選人徐欣瑩表示，教育方面會配合縣府爭取經費擴校增班，推動智慧校園、優化英語學習環境，以及學貸免利息、提高教師鐘點費與導師津貼與特殊教育的職務加給。









徐欣瑩說，竹縣也要增設全齡化老中青3代的共融式公園，要在中央爭取特色公園、親子館、國民運動中心、完善鄉鎮步道，以及設立農漁產銷教育中心，她有立委經驗，未來要爭取更多建設讓竹縣更好。
民進黨竹縣第1選區立委候選人詹紀緹表示，未來她要爭取台31線延伸到竹北，鐵路地下化推動與汰換老舊橋梁，打造便捷安全的道路使用；教育部分要爭取中央經費改善學校措施，增設更多公立幼兒園，並爭取提高教保員薪資。
詹紀緹說，長照也要擴大補助範圍、增加補助金額，面對環境生活問題，也要求落實水污染防治監測，保障民眾用水安全。
綠黨竹縣第1選區立委候選人余筱菁指出，她與民眾站在一起如反湖口生命園區、竹北西區焚化爐事件等，她都親自參與帶領民眾陳抗，未來她要爭取居住正義及交通平權等，也要守護身障弱勢權益。
小民參政歐巴桑聯盟竹縣第1選區立委候選人劉台穠表示，盼爭取社會救助法申請資格彈性化，照顧弱勢族群。台灣維新黨竹縣第1選區立委候選人劉復嵐說，盼爭取農業改革和鄉鎮自主財源，也要進行推動社區營造與地方創生，發展竹縣。
新竹縣選委會今天提供新聞資料指出，第11屆區域立法委員選舉經中央選舉委會審定資格，新竹縣第1選區計有5人，竹縣選舉區公辦電視政見發表會於今天登場，5名候選人都有參加。 