第二場總統大選政見發表會 三黨候選人電力問題持續交鋒
2023/12/26 18:14:39



2024總統大選第二場電視政見發表會今日登場，民眾黨總統候選人柯文哲以教育、人口、經濟三大議題為論述；民進黨總統候選人賴清德提出國家願景藍圖及國家建設計畫，憂心國民黨重返執政，黑金政治恐復辟；國民黨總統候選人侯友宜則強調拚治安，痛斥詐騙氾濫，並痛批綠營執政貪污腐敗，要照顧婦幼。而在各界關心的核電等能源議題上，三人互有攻防。

三黨總統候選人今日於第二場電視政見發表會再度交鋒，政見會抽籤的發言順序為柯文哲、侯友宜、賴清德。










在能源議題上，柯文哲表示不需把非核家園當作意識形態操作，他質疑賴清德迴避核能問題，並批評侯友宜，核一、核二的乾式貯存槽被新北市卡關，反應爐中用過燃料棒無法取出導致現在僵局，「難道這就是你的侯侯做代誌嗎？」

另外，柯文哲也著墨經濟問題，認為台灣缺水、缺電、缺工、缺地、缺人才，還缺蛋、缺藥、缺疫苗、缺快篩等問題，民進黨沒有長期規畫、國民黨也沒有遠見，只會跟著一起大撒幣、掏空台灣。

他主張制定《經濟安全保障法》，可在國安會下建立跨部會的經濟安全會議，協調各部會能量以確保重要物資穩定供應、關鍵基礎設施做好防護，防止關鍵技術外流。至於電力問題，柯文哲認為再生能源應穩健發展，而不是先決定2025非核家園、強制停用核電，再來強迫風電、光電的快速發展衍生弊案。他主張，核二、核三延役，核四盡速總體檢再決定下一步。

侯友宜首先表示會全力拚治安、壓制詐騙集團，朝一年掃蕩、二年少三分之一、三年減半目標邁進。他還痛批民進黨有很多貪污腐敗、喜好財色的案件，已被民間形容成「桃花黨」。他當選一定全力落實性騷擾防治，嚴格要求官員道德標準，對財與色絕對零容忍。

對於柯文哲質疑他卡關核一、二廠乾式貯存場。侯友宜說，他要求做好結構，沒有核安將失去一切，結果中央遲遲不處理。他並質疑賴清德是否要放棄2025非核家園的主張，他表示，賴清德說「核能機組不能停」，他懷疑自己有沒有聽錯，如果賴清德不想停核能，核一、核二與核三是不是要延役；如果要用核電，就為2025非核家園這個錯誤政策向全民道歉。

侯友宜說，賴清德先前說有「乾淨的煤」，但肺腺癌在台灣癌症排名第一，危害國人健康；且2050年許多先進國家要用三倍核電，賴清德的淨零轉型政見與國際潮流背道而馳，「不知道你要不要再多轉彎」，這個議題關係到經濟產業與國家安全。

賴清德政見發表時回應侯、柯批評他的核能議題，他指出，2025非核家園並不是蔡總統強力將可以運轉的核電終止，而是因為法律的規定，最後一個機組就是核三廠的第2號機組，必須要在2025年期中停止運轉，這是法律規定，也還好蔡總統因應局勢，推動綠能產業的發展，否則台灣今天會更慘。

賴清德說，2016年前燃煤比例非常高，蔡總統提出減煤、增加天然氣暫時替代，在2025年核能機組停止後，大力發展綠能產業，這幾年有相當成果，去年綠能發電占比10%，超過核能發電5%，只要持續推動綠能，能迎刃解決氣候變遷下產業面臨的問題。

賴清德表示，台灣最缺電的時候是前總統馬英九把政權交給蔡總統時，2016年5月30日時，備轉容量率僅剩1.64%，現在任何時候備轉容量率都在10%到15%左右，即便尖峰時刻用電仍有剩餘；根據台電推估，2030年前需求會增加700萬瓩，但供應可達900萬瓩，未來供電會更加穩定，「缺電的時代已經過去」。

賴清德強調，最重要的是推動能源的第二次轉型，也就是發展多元的綠能，不只風力發電、太陽能發電、氫能發電、海洋潮汐發電，充分供應綠電需求，建置儲能設備，並就台電電網智慧化發展、區域電網，讓供電更有韌性、效益。 