第一銀行推出外幣金融債9％配息 搶「億」級高資產客戶
2023/12/13 17:16:46

高資產財富管理市場競爭激烈，結構型的金融債券尤其成為市場寵兒，第一銀行今天宣布，再次推出自有品牌外幣結構型金融債券，最高可享9％配息，為目前境內掛牌保本型商品最優條件，不但瞄準資產上的高資產大戶，同時也使得高資產理財市場再掀競爭高潮。

全球通膨腳步趨緩，市場普遍預期升息步入尾聲，順應投資市場脈絡，為協助掌握最佳投資契機，第一銀行設計發行2檔專屬高資產客戶的連結利率走勢的結構型金融債券。










對於新上架的產品，第一銀行說明分別為1.5年期及5年期，皆為美元計價、100％到期保本，首年固定配息，其中5年期配息率達9％，第二年起則觀察連結標的採區間配息，總銷售募集金額達3,760萬美元。

包括兆豐、中信、合庫等多家銀行，今年以來已發行多次結構型金融債券，對於客戶資產規模的累積跟人數的增加，都發揮強大的磁吸效應，第一銀行今天也對此再發動新一波的攻勢。

第一銀行指出，自2021年9月開辦高資產客戶財富管理業務，截至今年11月底，高資產客戶數1,259戶及管理資產規模1,354億元，於業界均名列前茅，深獲客戶支持與信賴。透過專業團隊提供多元商品與專屬權益，提供國際私銀服務規格的第一銀行，憑藉本身優質信評與產品開發能力，以及敏銳的市場觀察，持續提供多元化產品配置，以滿足客戶投資需求，靈活資金運用。

第一銀行也表示，由於擁有豐厚的中小企業客戶基磐，業務發展與時俱進，未來將持續專注客戶需求，藉由專業且經驗豐富的理財與稅務顧問團隊，因應市場變化即時提供客製化商品或家族傳承信託等服務，積極發展高資產業務。第一銀行今天宣布，再次推出自有品牌外幣結構型金融債券，最高可享9％配息。圖／ 第一銀行提供 