第一金、兆豐金、台企銀三公股金融機構改選  6月14日登場
2024/01/03 10:18:38

第一金、兆豐金、台企銀等三大公股金控、銀行改選，將在今年6月登場，三家公股金控、銀行除了已展開相關作業，爭取民股支持並且探詢民股在本屆改選選任董事的意向之外，由於適逢總統大選，以及其後的內閣改組等，董事會在改選中新陣容為何， 備受矚目。

此外，台北101的改選也是在今年登場，3年前改選是在9月，今年會否提前到6月，引發業界討論。










目前已知，第一金、台企銀、兆豐金等三大公股金融機構的股東會都訂在6月14日，據知情人士指出，三家公股機構已提前在2023年底之前，就展開對民股的聯繫，畢竟三家公股機構現在對於董事名單都採取「提名制」，也就是，必須在4月底之前就出爐候選名單，距今只剩4個月時間，另外民股若有選任董事的意向，公股也希望能提前了解，以免到時候在席次選任時超出公股陣營原先的規畫。

據了解，第一金控的現任董事陳安甫，今年改選仍有繼續參與董事會的意願，陳安甫是以全球通投資的法人代表擔任董事，他的家族即為當年創辦明台產險的陳家。而台企銀過去以中纖集團關係密切的現任民股董事王哲男，今年會否繼續參與改選尚待進一步確認，至於台企銀其他民股，包括福益實業、自然人民股施純津等人，此次都未有參選打算。

在兆豐金方面，由於兆豐金控第一大民股寶成集團，並未打算出面選任董事席次，因此兆豐金應會維持董事席次由公股全拿的現況。

現在比較有變數的地方，反而是公股改選名單的底定。尤其是新總統5月20日上任就職，在此之前不論是換黨執政，或是民進黨繼續執政，在新總統上任之前的內閣，應都是「看守內閣」，然而，公股金融機構改選名單卻又得在4月底提前出爐。

對此有經驗的市場人士指出，這種三家公股機構改選同時碰到總統大選的情況，以前幾乎沒有先例，但依照公司治理規則，採取「提名制」作法的，必須在4月底就出爐名單，因此，即使明年新政府想改派，也只能等股東會選完之後才改派。

公股金融圈人士指出，依照過去的慣例，公股在改選之前的董事名單，都得由政院作最後拍板定案，這也是在名單上最麻煩的地方。

至於包括第一金、兆豐金、台企銀等三家公股金控、銀行的董事長、總經理，在今年6月改選時，是否續任或是換跑道，由於時值改選名單必須在新總統就任之前就提前決定，因此目前以先維持現狀，等股東會完之後，若要改派的話再作處理的可能性最高。三大公股金控改選，今年6月同步登場。圖為兆豐金控大樓。圖/兆豐金提供 