第四屆公益彩券年底結束發行 含金量最高前三縣市曝光
2023/12/27 19:10:50

今年為台灣彩券第四屆發行最後一年，統計2014年到2023年，電腦型彩券累計銷售達6,529億元，銷售張數超過50億張，等於十年來每天銷售近140萬張彩券，平均每秒銷售16張彩券，頭獎獎金累計超過1,120億元，十年內開出的4,202注頭獎中，單注金額達億元（含）以上的共有241注。

如果以全台縣市統計，含金量最高的前三名縣市分別為臺中市、新北市、高雄市，三個縣市開出的頭獎金額累計近530億元，幾乎占第四屆累計頭獎獎金的一半，而臺中市更為億元頭獎冠軍縣市，累計開出42注億元（含）以上的頭獎。










立即型彩券第四屆累積銷售6,334億元、賣出23.6億張，平均每秒可賣出7張刮刮樂，這23.6億張刮刮樂的長度加總約35萬公里，估計可以繞地球8.8圈；第四屆立即型彩券截至目前，共刮出7,307個百萬元（含）以上獎項，以新北市17% 占比最高，位居全臺之冠。

台灣彩券指出，今年是第四屆發行最後一年，12/28威力彩、12/29大樂透頭獎若無人中獎，獎金將重新分配，威力彩頭獎獎金全數分配至貳獎，大樂透頭獎獎金將調整至當期貳獎至肆獎當中有人中獎之獎項，按原配獎比率重新分配獎金。 