第二屆永續金融先行者聯盟啟動 玉山輪值主席新成員兆豐入列
2023/12/14 17:43:47

由金管會號召成立的永續金融先行者聯盟，14日舉辦第二屆啟動儀式，由玉山金控（2884）擔任第二屆聯盟主席，並宣布、承諾在「綠色採購」、「資訊揭露」、「投融資與議合」、「協助與推廣」及「國際接軌」五大議題採取更積極作為。

啟動儀式由金管會主委黃天牧親自出席指導，並宣布第二屆先行者聯盟成員除了元大（2885）、中信、玉山、第一（2706）、國泰（2882）五家金控外，新增兆豐金控（2886）為第六家新成員。










為實現台灣在2050年淨零排放目標，永續金融先行者聯盟扮演重要推手，第二屆起除新增聯盟成員外，更加深各承諾事項的推動。在綠色採購面向納入「循環採購」概念，提升資源使用效率，減少廢棄物；在資訊揭露面，承諾於2025年底前揭露範疇一、二、三之減碳目標、策略及具體行動計畫。

在投融資與議合、國際接軌面，鑒於國際越來越關注自然相關財務風險及生物多樣性喪失等議題，聯盟將率先與國際接軌，參考「自然相關財務揭露(TNFD)」於2025年底前針對適用赤道原則專案融資對象，辨識其自然相關財務風險；在協助與推廣面，為培育永續金融人才，將對員工進行淨零轉型相關知識培訓及測驗。聯盟將每季召開會議凝聚共識及檢視目標進度。

聯盟輪值主席玉山金控總經理陳茂欽表示，金管會及金融總會建置「金融業淨零推動工作平臺」，由先行者聯盟成員、聯徵中心、證基會擔任各工作群召集人，依功能別設置政策與指引、資金與統計、資料與風控、培力與證照、國內外推廣工作群，第二屆新增「跨部門諮詢」工作群，由兆豐金控擔任召集人，主要負責蒐集業者意見，定期溝通討論永續金融相關實務，透過各工作群不定期召開會議及共同合作，整合金融各界的資源，以合作取代競爭，協助臺灣金融產業邁向淨零。

玉山金控擔任淨零推動工作平臺政策與指引組召集人，今年已完成修訂適用於整體金融業之「財務碳排放(範疇三)計算指引」及「減碳目標設定與策略規劃指引」，另也協助銀行公會召集完成修訂「銀行業投融資組合財務碳排放實務手冊」，為金融業在淨零轉型的道路上建立重要的基礎工程。

永續金融先行者聯盟將持續帶動同業夥伴，以合作代替競爭，匯聚共同的智慧與力量，讓先行者成為金融業的淨零標竿，更讓金融業成為其他產業的永續標竿。第二屆永續金融先行者聯盟由玉山銀行輪值擔任主席，並新增成員兆豐金控。圖/仝澤蓉攝影 