第一金法說會 ／明年股利不會低於今年
2023/11/30 20:02:32


第一金控（2892）今年獲利成長近2成，第一金控副總李淑玲今日在法說會上回應，明年股利會維持穩健的配息水準，依照盈餘成長的來提出穩定的配息政策。其中，至少和今年配發率一致（現金比率大約51%，和股票加計是7成），而且不會低於今年7成的配發水準。至於現金及股票股利的配比的結構，她表示，要看放款成長和盈餘目標的決定。

對於銀行獲利在明年的上繳率，李淑玲也表示也會和今年接近，至少維持5成的水準。對於金管會開放金控、銀行可申請IRB內部評等法，李淑玲也回應，一銀已估算，倘若採取金管會新制的話，估計可下降新台幣二千億元的風險性資產，另外，有利於資本適足率增加。










但前提是必須要如期實施，李淑玲也看好實施效果，表示資本適足率提高之後，也有助於作更多業務，及發放股利，因此樂見主管機關能讓D-SIBs先行實施，提高資本管理效率。

李淑玲也表示，前三季的財富管理手續費收入已有76億元，希望全年的手收破100億元，而且今年和家族傳承有關的保險相關手收收入，就已年增2成；她並指出，台灣的ETF（指數型股票基金）是亞洲地區最多，已踩剎車，接下來，財管戶的資金估計會流往債券，而且降息之時，不但有固定利息，也會有資本利得。 