第一金明年海外布局重心 北美、東南亞、香港三足鼎立
2023/11/30 20:04:32

相較於很多本國銀行搶進日本市場，第一金控在今日法說會上指出，日本明年不會是明年成長重點，重點仍放在北美、東南亞、香港等「三足鼎立」，但一銀也預期，香港成長力道仍不會超過反送中之前的水準。

第一金指出，今年在海外市場，歐美日跟新南向國家將為獲利主力，前三季的前三大海外分行獲利，包括香港5300萬，年增115萬；洛杉磯2060萬，獲利成長115萬；金邊1250萬，但較去年減少。










在擴點上，第一金也在法說會上表示，明年只有增加美國子行的安大略放款辦公室，其他暫無新設點計畫。至於明年的海外獲利，近來海外打銷呆帳較大筆主要在倫敦和紐約，今年逾放資產差不多已清理完，明年會重新布局，除了新南向布局之外，美國休士頓等區，也是布局重點。

對於明年的放款成長目標，第一金副總李淑玲表示，一銀整體放款成長率目標5.5% 法金放款約4%，房貸約7%至8%成長，手續費收入成長約20%。一銀也指出，之所以估房貸明年有8%成長率，主要看好土建融延續的整批分戶房貸承作，認為剛性需求仍會持續增加。

至於房價，李淑玲分析，房價仍會上揚，只是房型需求會改變，大型豪宅，傳統的三房住宅，較不受歡迎，反而都更或小型的不動產會較受歡迎，這和人口結構有關，房市明年不會太差，但也不會漲太多。

第一金看好明年放款會隨著經濟復甦而成長，此外，放款帶來的淨利息收入，也可彌補明年換匯交易比今年減少的部分，科技產業也會增加投資因而帶來放款需求，同時大選後企業信心也比較安定，因此放款估中度成長。至於外幣放款明年需求，因今年基期低，明年一定提高，一銀估計外幣放款可成長10%。 