第三屆運彩開賣 上屆挹注國家運動發展基金逾400億元 第三屆目標曝光
2024/01/01 15:10:51

台灣運彩今（1）日宣布，第三屆運動彩券於元旦上午10點正式開賣，教育部次長林騰蛟致詞時表示，第二屆運動彩券在發行團隊威剛科技、台灣運彩以及中國信託銀行營運下，挹注國家運動發展基金超過400億元，成為國家運動發展重要的經費來源。林騰蛟預估，台灣運彩進入第三屆的這十年，期待能達到「挹注國家運動發展基金超過538億元」。

台灣運彩總經理林博泰表示，第三屆運彩2024年全新上市，目標是接軌世界，開放多達26種運動賽事成為投注標的、提供超過50種遊戲玩法、全面啟動QR code投注、新增投注站至2,600家，全新運彩24小時全天服務，期待帶給民眾全新的投注體驗。










台灣運彩今天下午舉行「台灣運彩2024全新上市記者會」，會中揭露運彩3.0共有三大特色與十大亮點。

特色一為產品更豐富，其中包含四大亮點，投注運動種類從16種新增至26種、場中投注開放的運動種類從6種增加至10種，玩法倍增從28種新增至50種，可供串關的選擇從8關新增至12關。

特色二是投注更便利，亮點有四，投注站家數從1,570家增至2,615家、全面提供24小時賽事投注服務、新增場中串流媒體服務，以及全面啟用QR code投注。

特色三為體育更受惠，兩大亮點是：每100元線上投注挹注國家運動發展金從10元增加至12元、運動選手就業更受照顧，新增615位績優退役運動選手擔任台灣運彩經銷商。

中國信託銀行個人金融副執行長邱雅玲指出，中信銀自民國96年（西元2007年）開始發行公益彩券、民國103擔任金流受委託機構，累計超過17年的經驗。中信銀非常榮幸有機會繼續與威剛及台灣運彩合作經營運動彩券，將持續秉持We are Family品牌精神，為客戶提供親切便利的金流服務。 