第三輪生肖套幣搶購風潮不再 將落日？央行這樣說
2024/01/03 14:45:13

中央銀行自民國82年開始發行唯一官方版生肖紀念套幣，第一輪第一套是雞年生肖套幣，逐漸帶起排隊搶買生肖套幣風潮，101年的第二輪龍年生肖套幣人氣達到高峰，第三輪生肖套幣開始，買氣逐漸冷卻，到目前為止各生肖套幣的銷售率大約9成，至於是否發行第四輪？央行發行局表示，集思廣益中。

生肖套幣發行數量沒有一定，第一輪的數量最少，雞年只發行5萬套，每套售價500元，各年生肖套幣央行會視市場買氣變化做調整，最多曾發行15萬套，101年的龍年生肖套幣，售價2000元，這是因為100年的年平均銀價換算台幣來到1040元，由於銀幣一枚就是一英兩，亦即銀幣一枚的銀材料成本就要1040元。










之後國際銀價自高檔回跌，到了107年跌破500元，隨後銀價再回升，112年漲到729元，央行發行局長鄧延達表示，今年1月發行的龍年套幣因此不得不調漲售價，銀價近幾年都在漲，央行發行生肖套幣雖然不是為了營利，但也需要反映成本。

龍年是國人最看重的生肖年，通常龍年的紀念品都會賣得比較好，例如第二輪的龍年套幣售價最高、發行量最多，但仍快速完售，不過，央行今年的龍年套幣並沒有加碼發行，而是維持穩健的9萬套，鄧延達說，能維持供需平衡是最好的狀態。生肖套幣搶購風潮不再，第四輪是否發行？央行表示，還在思考規畫中。記者陳儷方／攝影 