第3場總統候選人政見會登場  發言順序柯侯賴
2023/12/28 19:00:35

總統大選最後一場電視政見發表會今天登場，民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜將透過3輪政見發表交鋒；今天政見會抽籤的發言順序為柯文哲、侯友宜、賴清德。
2024總統大選第3場電視政見發表會今晚7時舉行，這也是9天內3度對決。侯友宜、柯文哲、賴清德先後抵達，3人會前都未受訪。









率先抵達的侯友宜今天穿黑色西裝搭配淺藍色領帶，左胸前別上國旗胸章，面對媒體提問包括政見會準備得如何、中共要求五月天表態親中等議題時，不發一語，簽完名隨即步入會場準備。
柯文哲身穿深色西裝，配上深色領帶，在領口別上「KP」與國旗徽章，抵達現場後先簽到。雖然媒體詢問「今天心情如何」、「如何看待北京向五月天施壓」等問題，但柯文哲沒有回應，簽到後便快速步入電視台內。
賴清德穿著深色西裝，打上深藍色領帶，面對媒體提問「準備得怎麼樣、怎麼看五月天也被中國介選影響、是否擔心周子瑜事件重演」，賴清德向媒體微笑揮手致意，但未回答。
公辦政見發表會雖不採辯論形式，未有交叉詰問等環節，不過，每位候選人在每場電視政見發表會的發表時間是分3輪、每輪10分鐘方式進行，仍有言辭攻防的空間。
公辦政見發表會結束後，由11家媒體共同主辦、在公視製播的電視辯論會，將於元旦連假進行，總統候選人電視辯論會12月30日下午2時展開；副總統候選人電視辯論會明年元旦下午2時舉行。 