第二場政見發表會 柯文哲、侯友宜、賴清德陸續抵達
2023/12/26 13:10:04

總統候選人第二場政見發表會下午2時在中視舉辦，民眾黨總統候選人柯文哲、國民黨總統候選人侯友宜、民進黨總統候選人賴清德陸續抵達，三人將再度透過三輪政見發表會交鋒，發表會在電視及網路直播。

柯文哲中午約12時45分率先抵達中視簽到，柯文哲由台北市政府前社會局長許立民、競選總幹事黄珊珊陪同，面對媒體詢問今天心情以及是否會主動攻擊藍綠，柯文哲笑而不答，快步走過媒體區，僅對媒體稱「怎麼會問這個問題」。










侯友宜12時49分抵達，身穿黑西裝、藍色斜紋領帶，外套領子別上中華民國國旗，神色輕鬆，現場由國民黨副秘書長張其強、發言人李利貞陪同。賴清德在12時53分抵達現場，繫上紫色領帶，向媒體揮手後入場。

據了解，第二場政見發表會，賴清德預計著重闡述青年及社會住宅政策，賴清德環島一圈，到各縣市提出均衡台灣計畫，針對當地需求提出相關政見，例如提出北北基桃首都生活圈、桃竹竹苗生活圈、中台灣生活圈等社會住宅計畫，賴闡述政見，也會力拚讓年輕人有感。

柯文哲三輪政見將鎖定教育、長照、產業三大面向。侯友宜競選辦公室表示，侯友宜將全力以赴，提出具體政見，也會對民進黨執政缺失提出批判。總統候選人第二場政見發表會今天下午2時在中視舉辦，民眾黨總統候選人柯文哲、國民黨總統候選人侯友宜、民進黨總統候選人賴清德陸續抵達。記者侯俐安／攝影總統候選人第二場政見發表會今天下午2時在中視舉辦，民眾黨總統候選人柯文哲、國民黨總統候選人侯友宜、民進黨總統候選人賴清德陸續抵達。記者侯俐安／攝影總統候選人第二場政見發表會今天下午2時在中視舉辦，民眾黨總統候選人柯文哲、國民黨總統候選人侯友宜、民進黨總統候選人賴清德陸續抵達。記者侯俐安／攝影 