第二場總統大選政見發表會 國發會：感謝肯定雙語政策
2023/12/26 20:01:32

第二場總統大選政見發表會今（26）日登場，關於民眾黨總統候選人柯文哲對於雙語政策提出建議，國發會回應表示，感謝朝野肯定雙語政策、期未來共同努力。

國發會首先表示，感謝柯文哲先生對於雙語政策的支持，所提到的聯合甄選雙語教師、提供現職教師進修、徵選外籍教師及提供國中小免費雙語教材以彌補城鄉落差等方案，都實屬國發會與教育部目前推動雙語政策的做法，顯見朝野共同支持雙語政策的推動。










另，國發會還指出，目前政府推動雙語政策，累計112學年為止，已培育7,028名雙語師資 (2,273名師資生、4,755名在職教師)、外籍英語教學人員超過800位外籍英語教師及外籍英語教學助理，努力累積雙語師資的培育。

此外，為弭平城鄉差距，國發會也提到，政府積極推動數位教育，減少部分地區教育資源配置不均的情況。教育部除購置19,435台行動載具協助偏遠地區學校提升學生英語學習效益，並運用教育部酷英平台 (Cool English)，提供偏遠地區學生課後免費自主學習英語的資源，國發會也積極與各項數位教育平台合作，提供更多自主學習英語的資源。教育部亦推動大學生陪讀計畫，透過遠距方式陪伴小學生課後學習英語，使教育資源不再為空間距離所限制。 