第二屆馬祖國際藝術島即將登場！7國藝術家、70組精彩創作 打造島嶼新風景
2023/09/08 10:48:18

第二屆馬祖國際藝術島將於今年9月23日登場，主辦單位連江縣政府及文化總會今天於紅樓舉辦展前記者會，由連江縣王忠銘縣長、文化總會李厚慶秘書長共同公佈形象影片，並宣布第二屆將更深入四鄉五島，邀請國內外藝術家帶來70件作品，其展現形式多元豐富，包含戶外裝置、室內展演、繪畫、表演藝術、飲食體驗等，與馬祖天然美景相映成趣，還有多款跨界聯名商品，讓登島旅行充滿想像與驚喜！
第二屆馬祖國際藝術島來了！7國際藝術家，帶來70組精彩創作，四鄉五島都有作品。 圖／馬祖國際藝術島提供
邀請大家9月23日至11月12日一起登島，全方位感受馬祖藝術島的魅力。 圖／馬祖國際藝術島提供
連江縣王忠銘縣長表示，馬祖國際藝術島是一個為期十年的計畫，一年比一年更加多元豐富，不只展覽的作品數量增加，邀請國內外及在地藝術家共同參與，也逐步擴展到四鄉五島！今年有在地策展人李若梅、曹楷智領軍的「島內視角計畫」；以在地閒置民居空間作為創作場域的「轉厝計畫」；從東莒接棒到東引、由馬祖青年蔡沛原策展共創的「迴島嶼吧」；以飲食體驗為主體的「味蕾實驗室」，還有國際級的表演藝術，搭配秋慶的民俗三節，以及宜人的天候和盛產的海鮮，一定能帶給旅人最深刻的體驗。
連江縣王忠銘縣長表示，馬祖國際藝術島是為期十年的計畫，一年比一年更加多元，也逐步擴展到四鄉五島。 圖／馬祖國際藝術島提供
從登島開始，就不斷學習在地文化的文化總會李厚慶秘書長分享，首屆藝術島的舉辦，有許多藝術家、設計師和在地共創，獲得了德國紅點設計獎、日本Good Design以及金點設計獎肯定，讓馬祖的美被更多人看見，是非常讓人感動的事。第二屆的舉辦更力求突破，規模也更大，要感謝各部會的支持、謝謝連江縣政府跨局處的投入，更要特別感謝民間夥伴及好朋友的支持與力挺，因為你們，讓馬祖國際藝術島更豐富。最後，要深深感謝每一位馬祖人，謝謝你們認真的生活，傳承美好深刻的文化，讓藝術島的舉辦，一年比一年更精彩。
文化總會李厚慶秘書長分享，深深感謝每一位馬祖人，傳承美好深刻的文化，讓藝術島一年比一年更精彩。 圖／馬祖國際藝術島提供
文化是生活的累積，而不同文化的交流與碰撞，往往能打開視野，看見文化的多種面貌。文化部李靜慧次長表示，隨著疫情解封，第二屆也加入更多國際視野的對話，邀請了日韓法德、馬來西亞及盧森堡藝術家參展，包含日本的高橋匡太、胡宮雪娜；韓國的藝術家咸京我（Kyungah Ham）；德國的拉斯·科普索（Lars Koepsel）；法國的藝術家艾瑪．杜松（Emma Dusong），以及馬來西亞的劉靜怡、盧森堡的斯文·加斯陶爾(Sven Gastauer )、克勞汀·阿倫特（Claudine Arendt）等，也特別邀請到韓國REAL DMZ PROJECT（真實非軍事區計畫）的策展人金宣廷（Sunjung Kim）及首屆芬蘭赫爾辛基雙年展共同策展人Pirkko Siitari一同登島交流，回應了馬祖的冷戰前線、海島經驗和信仰文化等議題，相當讓人期待！
文化部次長李靜慧次長表示，隨著疫情解封，第二屆馬祖國際藝術島加入更多國際視野的對話，相當令人期待。 圖／馬祖國際藝術島提供
來自日本沖繩的藝術家胡宮雪娜表示，作品《和平小菜一碟（10XL）》，希望讓大家反思戰爭與和平的矛盾概念。 圖／馬祖國際藝術島提供
日本沖繩的藝術家胡宮雪娜帶來《和平小菜一碟（10XL）》作品手稿。 圖／馬祖國際藝術島提供
「島嶼風景」計畫德國藝術家拉斯·科普索（Lars Koepsel）作品《想像...》。 圖／馬祖國際藝術島提供
日本藝術家高橋匡太《通往雲的故鄉》作品示意。 圖／馬祖國際藝術島提供
「島嶼風景」計畫法國藝術家艾瑪.杜松（Emma Dusong）《面向汝》作品手稿（攝影：許博彥）。 圖／馬祖國際藝術島提供
本屆策展以「生紅過夏」(tshiang ngoyngˋkuoˋha^)為命題，是以閩東語講述馬祖家釀老酒釀製發酵過程的一句俗諺。總策劃吳漢中說明，「生紅」指的是冬天新釀老酒，開罈過濾後的酒汁呈現桃紅色澤；「過夏」暗示唯有經過細心地保存，才能通過夏天的錘鍊，化作帶琥珀色澤、更溫潤順口的馬祖老酒。因此，生紅過夏象徵第二屆經歷發酵與淬煉的過程，屬於馬祖的島嶼博物館正在藝術的醞釀下成形。
會中也邀請多位策展人及藝術家蒞臨分享，透過他們的視角，帶給大家第一手的作品觀點。來自日本沖繩的藝術家胡宮雪娜表示，很高興能夠參與馬祖國際藝術島，也走訪許多戰地據點，和她的作品非常契合。她表示，和平是全球的普世價值，位於冷戰前線的馬祖，更能感受到戰爭與和平的拉扯。因此她帶來《和平小菜一碟（10XL）》作品，透過巨大的槍枝與鴿子結合的氣球裝置藝術，呈現當戰爭（槍）的威脅越大，需要同等巨大的和平（鴿）力量來反制。作品除了吸引觀眾駐足打卡，也希望讓大家反思戰爭與和平的矛盾概念。
總策劃吳漢中分享，本屆策展以「生紅過夏」為命題，象徵第二屆經歷發酵與淬煉的過程。 圖／馬祖國際藝術島提供
國內知名策展人Nakaw Putun及藝術家洪榆橙則一同分享書信計畫的策展計劃，在交通不便的馬祖，信件是過去島上人們與外界交流的重要媒材。馬祖島的手寫信通常是家書及情書，以手寫信件記錄島上居民和軍人的生活、思想與情感，書信文化也成為馬祖島上的另一道風景。因此《收信快樂》這件作品，取自手寫信常使用的開頭問候語，希望透過剪花藝術及多媒體影像的設置，邀請往昔與現代的觀眾共同相遇在同一時空當中，同步也有《消失的蟲洞》呈現馬祖田野在地的書信，讓觀眾可以走入時光隧道，感受那藏匿在書信中的千言萬語。
國內知名策展人Nakaw Putun分享書信計畫的策展計畫。 圖／馬祖國際藝術島提供
藝術家洪榆橙分享作品《消失的蟲洞》，呈現馬祖田野在地的書信。 圖／馬祖國際藝術島提供
本屆負責味蕾實驗室的策展人王詩鈺認為，馬祖有非常獨特的風味，而夏秋之際正是島嶼食材豐盛的季節，加上馬祖特有的老酒釀也在此時發酵完全，因此很期待能透過這次計畫，挖掘出更多元的島嶼風味。這次特別邀請多組專業餐飲工作者與島上店家、馬祖媳婦、返鄉青年、風土工作者一起創作，如世界麵包冠軍陳耀訓和馬祖味道的對話，相當值得期待。
邀請在地青年共同策展的迴島嶼吧計畫，從第一屆的東莒傳到了東引。面對馬祖青壯年人口的外流，東引近十年透過設計力逆勢成長，成為連江縣人口最年輕的鄉。策展人蔡沛原以東引設計之島為題，在藝術共創的基礎加上設計力，透過東引青年的現在進行式，解析馬祖各島青年回島嶼後的日子裡，如何轉換觀看視角，以種種方式通過考驗。
「迴島嶼吧」策展人蔡沛原從東引遠端連線，分享計畫以設計之島為題，在藝術共創的基礎加上設計力。 圖／馬祖國際藝術島提供
「味蕾實驗室」計畫邀請世界麵包冠軍陳耀訓和馬祖味道的對話。 圖／馬祖國際藝術島提供
「迴島嶼吧」計畫策展人蔡沛原以東引設計之島為題，在藝術共創的基礎加上設計力。 圖／馬祖國際藝術島提供
台電公共藝術今年不只邀請聲音與光影藝術家一同登島，在北竿電廠由一隱照明團隊創作精采永久作品，南竿也有視覺藝術裝置的展出；配合周末動態展演更有餐車創作者，帶給觀眾不一樣的味覺饗宴，讓觀眾從戰地據點、退役電廠、在地咖啡店，一同走入馬祖在地的島嶼時光。
除了精彩的作品，本屆也邀請布拉瑞揚舞團、優人神鼓、舞蹈空間舞蹈團、FOCA福爾摩沙馬戲團、台北市立國樂團等國際級表演團隊登島演出。而在異業合作部分也非常多元，從吃的、喝的到穿的一應俱全，包含在全家便利商店復刻登場的馬祖老酒®香腸及Let's Café老酒風味拿鐵、以四鄉五島限定包裝呼應策展主題的臺虎嗨啤、與UNIQLO合作的「不要玩Logo」系列UTme！、加入老酒元素的「老酒醉蝦」可樂果捲捲酥、與馬祖酒廠合作的藝術島限定酒款、SYM三陽機車的藝術島專車、立榮航空和長泛假期的旅程規劃，以及與昇恆昌在松山機場的宣傳展出等，邀請大家9月23日至11月12日一起登島，全方位感受馬祖藝術島的魅力。
「島嶼生息」計畫策展人台電公共藝術，邀請聲音與光影藝術家一同登島，在北竿電廠由一隱照明團隊創作精采作品。 圖／馬祖國際藝術島提供
藝術家伊祐‧噶照《海就是我的陸》作品手稿，以除役軍艦零件重組予以改造，重現與再造馬祖人漂泊移動的記憶。 圖／馬祖國際藝術島提供
「迴島嶼吧」計畫走路草農-藝團將帶來《鄉公所廣播...》作品。 圖／馬祖國際藝術島提供
除了精彩的作品，本屆也邀請布拉瑞揚舞團、優人神鼓、舞蹈空間舞蹈團、FOCA福爾摩沙馬戲團、台北市立國樂團等國際級表演團隊登島演出（攝影：林勝發）。 圖／馬祖國際藝術島提供
除了精彩的作品，本屆也邀請布拉瑞揚舞團、優人神鼓、舞蹈空間舞蹈團、FOCA福爾摩沙馬戲團、台北市立國樂團等國際級表演團隊登島演出（攝影：高信宗）。 圖／馬祖國際藝術島提供
馬祖國際藝術島為文化總會及連江縣政府共同主辦；文化部、交通部、數位發展部、交通部觀光局、國家發展委員會、陳雪生立委辦公室、連江縣議會共同指導；交通部觀光局馬祖國家風景管理處、數位發展部數位產業署、陸軍馬祖防衛指揮部、臺北市政府文化局、國家交響樂團、國立新竹生活美學館、台灣電力股份有限公司、中華郵政股份有限公司、全港通航業股份有限公司、南竿鄉公所、北竿鄉公所、莒光鄉公所、東引鄉公所協辦。特別感謝合作金庫商業銀行、金寶電子工業股份有限公司、仁寶電腦工業股份有限公司、穩懋半導體股份有限公司、臺灣證券交易所、證券櫃檯買賣中心、臺灣集中保管結算所、臺灣期貨交易所、中華電信、全家便利商店支持。第二屆以「生紅過夏」為策展主軸，將於2023年9月23日至11月12日在四鄉五島展開，預計將有9個計畫、70件作品，邀請您登島體驗，在今年秋天，來一場馬祖跳島藝術之旅。
第二屆馬祖國際藝術島
展期：2023/9/23-11/12
FB：www.facebook.com/matsubiennial
IG：www.instagram.com/matsubiennial
※本文由《非池中藝術網》授權刊載，未經同意禁止轉載。 