第3季國銀員工貢獻度人均255.5萬元 上海銀蟬聯冠軍
2023/12/28 13:13:32

中央銀行第3季本國銀行營運績效季報出爐，資料顯示，今年前3季39家國銀稅前淨利達新台幣3821億元，年增27.45%，創歷年同期新高紀錄，國銀平均員工貢獻度則達255.5萬元，上海商銀以742.5萬元的成績蟬聯冠軍。
根據央行第3季國銀營運績效季報，39家銀行中，平均員工貢獻度達255.5萬元，和去年同期的200.7萬元相比，成長近3成。









央行官員解釋，美國聯準會啟動升息循環，台美利差擴大，帶動銀行利息淨收益增加，且換匯操作空間大，今年銀行在SWAP、衍生性金融商品賺了不少，國銀獲利頗豐，連帶拉抬員工貢獻度表現。
央行統計，39家銀行中，有27家國銀的員工貢獻度突破200萬元大關，扣除性質特殊的輸銀及農業金庫，平均員工貢獻度由上海商銀蟬聯冠軍、達742.5萬元，而後依序是京城銀行、兆豐銀行、滙豐銀行、國泰世華銀行、中國信託銀行、台灣銀行、台北富邦銀行、第一銀行、永豐銀行。
至於員工貢獻度排名較高的銀行，為何不是外界熟知的大型金控，反而多以中小型銀行勝出，央行解釋，員工獲利貢獻度算法是年率化稅前淨利除以員工人數，員工人數是分母，而大型金控通常員工人數多，以此基礎推算之下，中小型銀行較容易有好成績。 