第一金投顧：強勢股等拉回可逢低布局明年第1季行情
2023/12/28 08:57:28

第一金投顧展望2024年台股指出，台股指數上看19,500點，近期道瓊持續創下歷史新高，對應台股是已經突破18,763的歷史高點，仍然有接近2千點的補漲空間。目前台灣進入選前30天，量能萎縮下將從普遍上漲轉為個股表現，預期選後將補漲行情。台股經歷1,500點波段上漲後各產業持續健康輪漲，這次沒漲到就會是下波的要角，漲多個股不追高，強勢股等拉回後可逢低布局明年第1季的行情。看好台積電（2330）、半導體產業及相關設備股、AI產業、IC設計、ASIC、重電、綠能、紡織、散熱等產業有好的表現。

12月美國Fed意外鴿派，最快明年3月開始降息










這兩個月來道瓊低點至今大漲5,000點，已經創下歷史新高。根據統計從最後一次升息至首次降息，平均需要285天、九個月，以今年7月27日是美國最後一次升息為基準，預期最快明年3月就會開始降息。美國政策突然轉彎主要是來自內部壓力，美國企業破產家數大幅攀升，標普統計今年美國截至11月共有591家企業申請破產，總申請數為2020年以來最高，申請破產的知名企業包括矽谷銀行、老牌傢俱商Bed Bath & Beyond、老牌貨運龍頭Yellow、新創共享辦公室公司WeWork等。在這背景下，將迎來一個寬鬆且萬物復甦的龍年。

景氣谷底已過，預估2024年台灣GDP成長3.05%。

根據央行預估的台灣2024年GDP成長率，年增為3.12%，市場普遍預測介於2.9~3.4%，預估2024年台灣GDP為3.05%。成長來源主要是電子庫存調整告一段落，除了新應用AI需求商機，既有的PC、NB與手機產業需求都持續回溫，狀況持續好轉，陸續上修台股2023年獲利，估計台灣第4季上市櫃獲利從7,768億元上修至7,789億元，2023年上市櫃獲利從2.97兆元上修至3.02兆元，預估2024年上市櫃獲利從3.53兆元上修至3.54兆元，年成長17%。從景氣燈號上，台灣在9月已經走出藍燈，接下來進入維持至少1年半的景氣上升循環，長線景氣多頭格局不變。

台積電在2022年繳出EPS高達39元的好成績之後，今年半導體陷入庫存調整，疫情紅利消失以及終端需求不振，今年上半年營運低迷，但隨著各產業陸續復甦，最差的谷底已經過去，估計台積電明年EPS預估成長至37.71元，年成長18.9%；若以目前PE 18.2x估算，市值可貢獻2.83兆元，指數貢獻903點，將隨著台積電補漲而帶領台股挑戰萬八。

中美科技戰火燒不盡，電子景氣春又生

台灣IC設計明年將重返成長。根據IEK資料預估，2023台灣IC設計產業受到總體環境、庫存去化影響，今年衰退12.9%，但2024年預期在AI新應用、消費性電子回溫，將能帶動明年IC設計產業年成長16.4%，同時台灣供應鏈上中下游完整、受惠美中貿易戰，成長性將更為突出。另外，目前最熱的AI產業，幾間美系大廠未來整合生態體系與升級AI功能後，將進一步鞏固全球領先地位，中國大陸雖然想急起直追，但目前晶片取得受到限制，未來幾年仍然是美國大廠的天下。

好消息是美國大廠的合作夥伴超過九成是台廠，台灣擁有全球最完整的半導體供應鏈，從最上游的IC設計、晶片到最終端的伺服器出貨，台灣將是AI升級趨勢下的大贏家。而反應速度以及隱私的考量，未來運算端將從雲端走向邊緣，最終將是終端裝置會需要有AI功能，未來開始可以看到具備AI功能的PC、手機、筆電、車子等，加上大陸也有去美化的ASIC晶片需求，未來都是台灣龐大商機。今年漲多的伺服器組裝商機只是第一階段，下一階段的終端硬體進一步全面升級，更是未來台灣的機會與強項。

奧運龍轉乾坤 傳產風生水起

奧運將在明年夏季開打，近期美系運動品牌庫存去化近尾聲，加上近年要求供應鏈去中化，將帶動台廠相關概念股營運增溫。回顧歷年奧運舉辦年度，運動品牌龍頭Nike營收皆有顯著的14~19%年增長。而明年巴黎奧運將為疫情後首次舉行，品牌商對於相關供應鏈拉貨力道是明年上半年重點。

除了奧運商機以外，明年台灣三大風場將併網。政府大力推行國內綠電發展，其中更以太陽能、離岸風電為政策推行重點。今年離岸風電總容量上看2.1GW，政策目標2025年再成長1.7倍至5.6GW。2023年在3座離岸風場完工併網(新增容量約1.9GW)帶動下，國內離岸風電總裝置容量較前一年大增近八倍至2.1GW，目標於2025年達5.6GW、2027年達8GW裝置量，2022~2027年CAGR 79.65%。未來規劃2050年再生能源發電占比升至60~70%，太陽能及離岸風電裝置2020-2050年CAGR成長率分別為6.29%、13.12%。新能源發展將是長線的產業趨勢，相關的重電族群在手訂單也是節節攀升。國內電力基礎設設施也要跟上發展，自2017年以來台電固定資產投資金額不斷攀升，在最新2023年預算中，台電投資預算額更來到1851億元，年成長14%，短短7年中，台電投資金額已較2017年翻倍成長，國內設備大廠近幾年合約負債節節攀高，即是反映出需求爆發性的成長。

電動車是全球最為明確的趨勢產業。2022年全球EV銷售量1,052萬台，年成長55.4%，滲透率13%。各國加速轉型、電動車選擇性越來越多樣化的情況下，預估2023年銷量1,484萬台，年成長41%，滲透率提升至18%，電動車高速成長，2025年預估銷售2,612萬輛，2030年4,200萬台，有望與燃油車呈黃金交叉，2035年預計達5,160萬台，2021至2035年年CAGR高16%，產業長線看好。 