節能家電補助2024延長再加碼 燦坤推促銷方案助家電汰舊換新
2023/12/29 14:12:33

經濟部邁向節能淨零碳排的目標仍在繼續，今年12月份繼瓦斯爐、熱水器節能補助措施預備於元旦上路消息公告後，政府於今日（29日）再宣布「住宅家電汰舊換新節能補助」延長加碼20億， 2024年12月31日前凡選購一級能效冷氣及電冰箱，每台最高可補助3,000元，受理申辦直到經費用罄截止。

經濟部自2023年起推動「住宅家電汰舊換新節能補助」計畫，燦坤今（29）日指出，作為3C家電領導通路，這一年亦陸續透過不同促銷方案鼓勵民眾盡早進行家電汰舊換新，助力加速老舊耗能家電退場。










燦坤表示，今年因應住宅家電補助加持，刺激空調及冰箱類商品銷售表現比去年同期明顯成長，尤其空調整體銷售創下近三年新高。除了一級能效空調及電冰箱享節能補助，再加上2,000元退還減徵貨物稅，最高可現省5,000元，累積環保綠點至燦坤購機，還可額外再享周末回饋最高2,000元，迎農曆春節就從換新節能家電開始。

燦坤表示，即日起燦坤全館指定冷暖空調、電冰箱全面75折起。

住宅燃氣器具補助自明年元旦起實施，為期4個月，有意申請補助的民眾，一級能效強制排氣式燃氣熱水器享3,000元補助，一級能效瓦斯爐及自然排氣式燃氣熱水器享2,000元補助。 