籲投民進黨 賴清德：民眾選票決定台灣民主或極權
2024/01/01 21:00:41

民進黨總統候選人賴清德今晚來到鹿港天后宮上香，向媽祖祈求台灣國泰民安；賴清德致詞說，世界分為民主和極權陣營，民眾手上的選票決定台灣站在哪邊，呼籲民眾票投民進黨。
賴清德在黨籍彰化縣立委參選人陳秀寳等人陪同下，晚間來到鹿港天后宮，向媽祖上香祈福，也懇請在天后宮上香的民眾票投民進黨。









賴清德致詞說，感謝鹿港天后宮媽祖保佑台灣在面對中國威脅時，能夠國泰民安；在台灣面臨氣候變遷威脅時，能夠風調雨順、彰化縣民平安，而今天也是元旦，代表一元復始，萬象更新。
賴清德指出，自己和總統蔡英文已連續4年參加總統府前舉辦的升旗典禮，感受到政府責任重大，政府有責任讓各行各業繁榮興盛，讓人人平安好過日。
賴清德說，1月13日就要投票，他也要提醒大家選擇對的人、走對的路，家家戶戶出來投票，因為這場總統大選結果不僅影響台灣未來和子孫幸福，也和印太和平有關係，當世界分為民主自由及極權陣營時，民眾手上的選票也決定台灣要和哪個陣營站在一起。
賴清德指出，台灣人民熱愛和平，當然希望與中國和平相處，台灣人民與人為善，而台灣沒有要反攻中國，也沒有要對抗，但中國時常威脅台灣、打壓台灣，台灣唯有加強國防力量才能對抗，如果票投國民黨，台灣和美國的軍事合作及採購一定會停止。
賴清德說，鹿港鎮是民主聖地，他呼籲民眾票投民進黨，懇求大家總統選舉選擇賴蕭配，立委票投陳秀寳。 