紅海航運受阻導致大陸碼頭出現空班 中歐班列提前爆滿
2024/01/03 14:16:02

嘗試重返紅海的全球航運巨頭馬士基（Maersk）的船隻於上周末遭葉門反抗軍「青年運動」（the Houthis，又譯胡塞武裝組織）襲擊，該公司於2日宣布，將無限期停止所有途經紅海與亞丁灣的運輸，直至另行通知為止。

由於蘇伊士運河不順暢已經引發了全球貿易受阻的巨大影響，目前大陸碼頭已出現空班現象，作為替代方案的中歐班也提前爆滿。










第一財經日報報導，受到紅海局勢仍不穩定的影響，一系列效應正在顯現。深圳堡森三通物流市場部總監王志從表示，根據2024年1月深圳鹽田港歐洲航線的大船船期，1月8日、1月15日、1月17日、1月18日、1月22日和1月25日均出現了空班（Blank Saling）的情況。空班代表大船無法在大陸港口靠岸，這對貨代和外貿企業而言，即沒有艙位可訂。

國際物流平台Flexport認為，紅海危機將引發一系列的連鎖反應，特別是在貨櫃方面，預計會出現貨櫃短缺和港口擁塞。空箱短缺最快可能在1月中下旬蔓延至亞洲港口。雖然航運業有足夠的貨櫃，但大陸出口旺季所需的空箱可能會被困在其他地方。亞洲區域內的船舶也將面臨空箱可用性的挑戰。

除了比預想更早出現的空班現象，漲價也不可避免。王志從指出，各個航線都在漲價，船公司的價格一周一個價，而且價格還是隨調波動的。價格上漲之外，市場上還不時地流出超低價格，這樣的異常波動讓有些客戶不得不選擇持續觀望。

王志從分享的數據顯示，1月第一周（1日起）歐洲航線報價已攀升至4,200美元（40呎貨櫃，後同），第二周（8日起）更進一步上漲至5,200美元。美國線運價1月1日也要上漲1,000美元，美西線漲至3,000美元、美東線漲至約4,000美元。

另根據2023年12月29日上海航運交易所發布的報告，12月25日至12月29日當周，大陸出口貨櫃運輸市場持續受到地緣風險的考驗，亞歐等航線市場運價持續大漲，帶動綜合指數大幅上漲。

歐洲航線，紅海地區緊張局勢仍在持續。目前，航運市場存在著較大的分歧，未來一段時間紅海至蘇伊士運河的商業航運將因地緣緊張局勢面臨極大的不確定性。運價方面，受到紅海地區緊張局勢的影響，北美航線、波斯灣航線等市場運價都將持續全面延續上漲行情。

不只貨櫃船，運輸大宗商品的乾散貨航運價格也在上漲。

乾散貨航運企業國航遠洋集團董事長王炎平指出，2023年第3季開始波羅的海（BDI）指數就已經有了較大漲幅，主要受益於美國糧食出口增加以及亞洲各國包括中國大宗商品的需求提升。

同時，巴拿馬運河不暢、紅海衝突也進一步催化運價上漲。2023年地緣政治的不確定性、氣候變遷造成運河擁堵，這些黑天鵝在2024年都將持續影響航運業，「2024年運價中樞上移的預期以及運力的供需不平衡格局會在一段時間內存在」。

全球船舶經紀公司Mavega Group中國區總經理高雪峰表示，和貨櫃漲價一樣，散裝貨盤的運價也直接上漲了。船公司的收入會隨著市場波動，與運費行情呈正相關，同時業務量也預計有所成長。至於大宗商品價格的變化，也要看供需關係，當然運距的拉長必然會帶來影響。

王炎平提出，根據Clarksons預測數據，2024年乾散貨運力增長僅1.8%，同時受到IMO（國際海事組織）新規及歐盟碳關稅的要求，老舊船舶面臨技改或淘汰，再加上船廠訂單滿載，能建造乾散貨船舶的船台有限，未來可能出現有效運力的減少。

綜合來看，2024年供需關係進一步改善，乾散貨航運市場存在向上彈性。預計2024到2025年供需基本面持續優化，中長期看好運價中樞上升，幹散航運產業進入供需反轉階段。

作為海運的替代方案之一，中歐班列的艙等已提前訂滿。義新歐業務發展總監陳凱峰提到，前段時間歐洲的客戶還在放假，有些還沒有反映在貨運上。目前，1月的貨運鐵路艙位已經全部訂滿了，「相當於元旦節前都收好貨了」，就等著裝艙。

而在往常，客戶一般會提前2周訂艙。同時，1月的運價與上季相比增加了10%到20%，並跟著市場一步步上漲。

依照外貿的周期，在2023年10月的出貨旺季之後，新年的1月也屬於小旺季，大陸的供應商將在2月的中國春節前抓緊完成出貨。多家大型海航運公司已開始改變原本途經蘇伊士運河進入紅海的航線。路透 