紅海危機恐推升運價攀高 貨櫃三雄逆勢紅
2024/01/03 14:36:17

中東地緣政治風險未見降溫，全球航商多數暫停通行紅海，市場認為恐將導致運價再攀升，激勵買盤轉進貨櫃族群，長榮、陽明、萬海今天股價表現逆勢。
台股在電子股賣壓沉重下，今天終場下跌294.45點，收在17559.31點。貨櫃股在紅海危機帶動運價題材下，吸引資金轉進，2日完成填息的長榮今天收盤上漲4元，收在155元，漲幅2.65%；陽明上漲1元，以54元作收，漲幅1.89%；萬海上漲0.3元，收在55元，漲幅0.55%。









全球約12%的貿易原本透過蘇伊士運河運送，但自從伊朗撐腰的葉門什葉派激進團體「青年運動」（Houthis）去年12月在紅海攻擊船隻後，包含長榮、陽明、萬海在內的全球各地貨櫃航商選擇繞道南非好望角（Cape of Good Hope）。
期間丹麥大型航商馬士基（Maersk）雖一度宣布恢復通行，但遭「青年運動」攻擊，隨後再度暫停取道紅海。
貨攬業者接受中央社記者電訪時指出，受到紅海局勢不斷演進影響，近期貨櫃運價波動較大，目前國內航商歐洲線價格，傳出每TEU（20呎櫃）已達約6000美元，也有航商喊到7000美元，市場對國際運價看高；若紅海危機持續，航商被迫繼續繞行好望角，恐怕缺工、缺櫃問題會出現。 