紅，就是我的豐采！格蘭花格「紅門窖藏」2023 裝瓶三款限量年份酒一次珍藏
2023/10/31 09:47:17

  ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康  
威士忌的世界百花齊放，即便老饕也會感到眼花撩亂～，這回我們就撇開那些孰優孰劣的紛紛擾擾，來聽一些迷人的威士忌故事吧！
門的意象
每戶居家、每間公司都會有個門（Door），古時候如果是個城，還不只有一個城門呢？就像台北市就有東門、西門、北門、南門、小南門等遺址或地名。
俗話說：「一開門一世界。」門！經常被用來象徵從一個世界到另一個世界的通道。門口其實也就是入口（Portal），穿越一扇門意味著，服從透過內外之分所建立起的象徵秩序法律。所以拜廟，會有右邊廟門進「入相」，左邊廟門出「出將」的規矩。一個門的進出，就是一種境界的轉換，所以換工作也就會出現所謂的「旋轉門條款」。
如果您對門的象徵意義格外感興趣，可以去聽聽匈牙利作曲家巴爾托克（Bela Bartok）歌劇「藍鬍子公爵的城堡」（Duke Bluebeard`s Castle）。故事中藍鬍子公爵，有間城堡代表他的心，城堡中有七扇門鎖起來的房間，代表著他的秘密，而他的新婚妻子尤迪絲（Judith）卻充滿好奇地，把一扇一扇的門打開⋯⋯。
關於酒窖Warehouse
家戶有門，酒廠的酒窖當然也有門，而且肯定還有鎖！酒窖所處的位置不僅影響桶陳的風味，這裡還是酒廠的庫存命脈，一個神秘且神聖的地方，非等閒人得以進入。門上還會有酒窖編號、嚴禁煙火的警示標示、酒窖之門的材質與顏色也是某種門面，這裡還是免稅（Duty Free）與付稅（Duty Paid）結界。
 圖／藏酒論壇提供
2009年格蘭菲迪（Glenfiddich）的藝術家駐村，來自台灣的王俊傑就以四十五張攝影，個別記錄了四十五座酒窖的門，呈現「每一扇門後面各有一個世界」的寓意。艾雷島的波摩（Bowmore）酒廠也推出過一系列的「酒窖系列」（Edition Valute）酒款，強調酒窖與風味的連結。「老酒銀行」大摩（Dalmore）酒廠的首席調酒師理查・派特森則深知，他們最珍貴的酒窖就是四號倉庫。
 圖／藏酒論壇提供
如果您Google詢問：「什麼顏色的門能帶來好運？」會看到以下答案：「火紅色。紅色可能是最流行的風水門頭顏色。在風水學中，紅色代表好運、保護和火元素。火元素可以幫助您脫穎而出、引人注目，並為家居帶來整體靈感。」難怪許多名門大宅、廟宇性靈之地的門，都漆成了火紅色。
而這一點東西方也有異曲同工之妙，亞伯樂（Aberlour)）、格蘭花格（Glenfarclas）的每一座酒窖大門，也都漆成能帶來好運的火紅色！
蘇格蘭酒窖桶陳三大類
打開蘇格蘭酒窖之門，除了一陣撲鼻而來的濃郁酒香之外，映入眼簾的會有三種不同景象，各自代表著三種不同窖藏桶陳的方式。
一、層架式（racked）酒窖。酒窖有較高的挑高，橡木桶是橫向擺放在多層的鐵架上，儲存桶數較多。酒窖牆壁較薄，受到外界溫差變化影響較大。
二、棧板式（palletises）酒窖。1980年代中期興起於蘇格蘭的方式，酒窖同樣有較高的挑高，橡木桶是直立擺放在棧板上，依據桶子大小，一個棧板可以擺4或6個直立的橡木桶。然後棧板會疊5-7層，挑高夠高的甚至會疊到8層。酒窖牆壁也是薄的，同樣受到外界溫差變化影響較大。
三、鋪地式（Dunnage）酒窖。傳統的蘇格蘭酒窖，早期的鋪地式源自1915年，低矮的高度，僅能堆疊三層橫放的橡木桶，酒窖地面未處理，可見裸露土地（open ground），能直接接收到地氣的溫濕度。較厚的酒窖牆壁，因此酒窖內部有著屬於自己獨特的微氣候。而蘇格蘭現仍持續建構的鋪地式酒窖，但結構就相對現代，鋼架酒窖結構，透過主鋼樑撐起，地面同樣是裸露的土地，但因為酒窖牆壁同樣是薄的，受到溫差變化的影響跟早期鋪地式酒窖還是有所不同。
而格蘭花格酒廠推出「紅門窖藏原酒系列」（Warehouse Select），以格蘭花格的獨一無二特殊識別象徵酒窖大門為標誌，每座皆有著對應的號碼。打開格蘭花格火紅的酒窖之門，裡頭則是傳統的鋪地式酒窖，酒廠創立至今的36座酒窖，每座酒窖各自珍藏著各種不同風味的威士忌原酒。所以這系列「紅門窖藏原酒」每一款皆是由格蘭花格家族傳人John Grant親手揀選，更增添此系列獨具意義的鮮活色彩與傳承精神。「紅門窖藏原酒系列」無疑向世人充滿信心地宣示：「紅！就是我的豐采。」
解碼格蘭花格紅門窖藏Warehouse Select
 圖／藏酒論壇提供
拿起每一瓶紅門窖藏系列，酒標上有不少需要解碼之處：首先，這系列是原酒（Cask Strength），也稱為「桶強原酒」，所謂的原酒是從酒桶中直接取出，未經稀釋就裝瓶的獨特酒款，相較於一般的威士忌，不僅酒精濃度較高，風味也較豐富濃烈。也就是說裝瓶的酒精濃度一如原始在橡木桶中一樣，裝瓶前未加一滴水。其實，格蘭花格一直以來就是原酒專家，他們那款酒精度60%的105，就是蘇格蘭威士忌第一款常態型原酒產品，也是多數酒友所喝到的第一款原酒。這款原酒受到威士忌行家一致推崇為最能展現格蘭花格「雪莉工藝，六代家傳」酒廠精神的酒款。原桶強度不加水稀釋，更可以喝到雪莉桶的原裝濃郁風味；充滿果香，尾韻厚實柔順，喝法多元，活力十足。
其次，這系列是年份酒Vintage，上面你看到字體最大的年份，代表著酒液的蒸餾年，也就是出生年份的意思，所以有眼光的父母，想替自己的小朋友準備年份酒，現在是逢低入手的好時機。
 圖／藏酒論壇提供
再來是酒窖號碼，2017年格蘭花格打造了4座「新的」鋪地式酒窖，酒窖總數來到了36座，每一座門上都有自己的編號。當許多酒廠逐漸追求現代化、高科技的倉儲設備時，格蘭花格始終選擇遵循最純粹的製酒之路，對於每個細節的堅持，讓格蘭花格一路走來始終保有自己最獨特的風格，真摯、芳醇。例如始終堅持使用傳統的鋪地式酒窖，低矮的鋪地式酒窖為泥土地面、石板屋頂，橡木桶最多只能堆疊三層，但酒窖裡的濕度高、溫差小，提供穩定良好的熟成環境。
還有就是限量瓶數，俗話說：「限量就是殘酷！」這系列以小批次生產，雖然不至於像單桶單麥威士忌（Single Single Malt）般僅數百瓶，但幾千瓶一批的珍稀程度，還是令藏家食指大動。酒精度每一款也都不同，原酒喝來就是過癮，夠濃夠烈夠帶勁，這也是格蘭花格「紅門窖藏原酒系列」迷人的特質之一。
這系列酒款，在玩家心中酒質卓越，酒標談資又多，欣逢有三款2023年裝瓶新問世，就讓我們一同打開這三扇格蘭花格的紅門窖藏吧！
No.18酒窖/Edition 9/2013年份/限量2688瓶/酒精濃度 61.5%/建議售價NT$ 2,270元/2023年裝瓶發行
 圖／藏酒論壇提供
打開第一扇紅門，紅門窖藏2013為一款獨特、有趣，有著愉悅的衝突感的作品。雪莉桶帶來的果乾外，有著焦糖、梅子乾似的深層氣息；入口滑潤，油脂豐富，酒體扎實充滿變化，結合淡淡的木質調性，品飲起來充滿驚奇！
色澤：金黃琥珀色
聞香：焦糖、葡萄乾、梅子乾等甜美氣息，木質調把香氣規格拉高，微微咖啡香呈現在後味，獨特的香氣組合，令人驚豔。
口感：口感濃郁，宛如棗泥在口中逐漸散開，甜香與豐富油脂一同展現，酒體扎實，結構強大，在口中變化不斷，值得細細品味。
尾韻：甜美而溫暖，有種淡淡的幸福感，令人回味再三。
格蘭花格酒廠
 圖／藏酒論壇提供
說到造訪酒廠，格蘭花格是我個人造訪最多次的一間，跟格蘭利威一樣多，應該是多達五次之多。而且他在蘇格蘭威士忌產業可說是，如「鳳毛麟角」般獨特的存在，它不僅是家族擁有，更有著許多堅持，在知名的斯貝賽區更是猶如硬漢般矗立，它的酒質有著無可取代不妥協的氣息，他的酒廠老闆John Grant更是一位不折不扣的蘇格蘭硬漢紳士，無論你跟他一同聊天、用餐、聊威士忌或是修車，都能夠感受到他熱愛威士忌產業的風骨。
創立於1836年，歷經六代傳承的格蘭花格酒廠，承載著近二百年家族的傳統與堅持，採用傳統直火蒸餾，使用鋪地式酒窖，僅選用最優質的雪莉酒桶進行陳年，從不隨波逐流，打造出一款款各具風味的雪莉威士忌，更造就格蘭花格成為同業之中少見的特殊存在。
家族自19世紀至今的前瞻性經營，加上堅持僅用頂級的Oloroso雪莉桶，使格蘭花格擁有極為豐富的雪莉桶老酒庫藏。從核心酒款、高年份珍稀逸品，到令人驚豔的各式原酒，彷彿是一座雪莉桶威士忌的寶庫。2023年，格蘭花格酒廠更三度被極具公信力的英國《Whisky Magazine威士忌雜誌》票選為「年度風雲酒廠」，這份殊榮不僅是對將格蘭花格傳統美好核心價值的肯定，更是被業界人士所稱道。
No.19酒窖/Edition 10/2014年份/限量2892瓶/酒精濃度 61.3%/建議售價NT$ 2,060元/2023年裝瓶發行
 圖／藏酒論壇提供
對酒友們來說，格蘭花格這不單單只是一款高地斯貝賽區的單一麥芽威士忌，而是累積了187年歲月、傳承了六代家族的釀酒智慧。酒廠以最謹慎、最真摯的心，於家族的酒藏中精心篩選出最完美熟成的珍釀，「紅門窖藏原酒」系列無疑是代表酒款。
打開第二扇紅門，紅門窖藏2014展現了雍容華貴與清新的雙重性格，值得慢慢品味。香氣上有著如清新松葉般的木質清香，隨之而來甜美的果香與龍眼蜜香；入口感受到延續的柑橘糖蜜，口感濃郁，結尾有著絲絲中藥的甘甜，餘韻不斷。
色澤：深琥珀色
聞香：松葉清香、甜美柑橘與甘美龍眼乾為主調，香氣四散，並夾雜著一絲細膩的火藥味。
口感：極度甜美與華麗的酒液竄入口腔，宛如帶著氣泡感的柑橘糖，在舌頭跳躍，油脂豐富，非常易飲。
尾韻：絲絲中藥甘甜與龍眼蜜香，有著不凡的延續，鹹甜均衡，展現老饕不捨的尾韻印記。
專為台灣打造的年份原酒
 圖／藏酒論壇提供
每一回只要有台灣的貴賓到訪，酒廠入口的旗桿就會升起青天白日滿地紅的國旗，搭配上另外兩面蘇格蘭旗以及格蘭花格的酒廠旗幟。
格蘭花格紅門窖藏原酒系列是2020年針對台灣市場所提供的一款年份雪莉原酒系列作品，由台灣地區唯一代理商「隼昌股份有限公司」限定及限量發行，全球威士忌市場中只有在台灣地區上市的珍稀年份原酒，從格蘭花格擁有之36座酒窖中精心挑選，從2020年開始，每年發表二至三批次，每批次皆只限量生產約2,000瓶。以四年為一輪，共發行四輪；為喜愛雪莉桶單一麥芽威士忌原酒愛好者們，提供更精彩豐富的品飲體驗。
2023年所發行的「紅門窖藏」版本為此系列第一輪的最後一版（Edition 9-11），這一年對酒廠來說至為特別，因為這是一個「兩個獎項加持的裝瓶年份」！其一，適逢家族傳人John Grant榮獲「Spirit of Speyside 終身成就獎」的殊榮。其二，格蘭花格酒廠第三度獲得「年度最佳酒廠」的肯定。這兩個獎不僅說明了格蘭花格酒廠在蘇格蘭威士忌界中屹立不搖的地位，更肯定了格蘭花格酒廠「雪莉工藝・六代家傳」的風味理念，也成為今年裝瓶的靈感來源。
為了2023年紅門窖藏的裝瓶，我們敬愛的酒廠主人John Grant親手自酒窖中嚴選了三個批次，想要透過這些美好酒液帶給他最喜愛的台灣消費者們，他對於格蘭花格的堅持與期待。這批次整體沉穩卻有趣，富有深度但充滿活力，代表著格蘭花格堅持傳統，同時也展望未來的態度。
No.30 酒窖/Edition 11/2015年份/限量3288瓶/酒精濃度61.3%/建議售價NT$ 1,890元/2023年裝瓶發行
 圖／藏酒論壇提供
第三扇紅門，紅門窖藏2015品飲起來有如在青色草原上奔跑，清新舒適。聞香上有著些許薄荷清香、微微的尤加利葉，再帶著絲絲奶香與糖香。酒體實力超凡，入口感受到蘋果汁般的清新甜美，帶些鹹感，木質調性畫龍點睛，非常有深度，有著老酒的層次感。
色澤：金黃蜂蜜色澤
香氣：微微薄荷、尤加利葉清香，淡淡糖果甜蜜加上絲絲奶香，就像是在草原深呼吸般清新。
口感：入口有著蘋果汁般的甜美，清新不膩，帶著一絲鹹感，木質調於後段呈現；酒體結構超凡，清純卻又不失深度層次，呈現出老酒的實力。
尾韻：餘韻中長，奶香油滑，為舌頭與喉嚨帶來美好的饗宴，如此滑順餘韻的原酒，江湖少見。
境界的轉換
綜觀格蘭花格酒廠的產品，除了平易近人、活力十足的105原酒；常態版的12年、15年、17年、21年、25年、30年、40年；傳奇的家族桶（Family Cask）；受到饕客歡迎的紅門窖藏原酒系列；以及近年來更推出獨獻台灣的福爾摩沙限量單桶原酒系列，將台灣的人文、風土等溫暖、甜美的特點，透過六代家傳的雪莉工藝，轉化打造成令人感動的佳釀。
在這回，經歷了2023年裝瓶的三扇紅門窖藏的進出體驗之後，相信您對於原酒的認知、對於Vintage的美好、對於格蘭花格的風情等等，都會有嶄新的視野與無窮的餘韻～～，而這就是一種境界的提昇與轉換。
  ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康  
※本文由《藏酒論壇》授權刊載，未經同意禁止轉載。 