紐約時報廣場跨年遇低溫 民眾熱情狂歡驅寒
2024/01/01 15:36:45

紐約時報廣場舉辦跨年活動，數萬民眾頂著攝氏4度的低溫，身著厚重衣物禦寒，枯等數小時，總算目睹水晶球降下，在璀璨煙火與繽紛碎紙環繞下歡喜迎接2024年到來。
前2年，紐約跨年夜氣溫超過攝氏10度，在歷來前5暖紀錄之列。今年則不同，紐約全天氣溫約攝氏5度，部分地區入夜後甚至飄小雪。即使如此，有「世界的十字路口」之稱的時報廣場仍熱鬧滾滾，堅持親身體驗跨年的民眾把現場擠得水洩不通。









跨年晚會照例從晚間6時展開，佛羅里達（FloRida）、LL酷J（LL Cool J）等藝人輪番演唱，民眾隨節奏搖擺身軀，驅散些許寒意。
接近午夜，加拿大老牌歌手保羅安卡（Paul Anka）登台，獻唱替好友法蘭克辛納屈（Frank Sinatra）填詞的名曲「走自己的路」（My Way）後，遵循傳統演唱約翰藍儂（John Lennon）經典歌曲「想像」（Imagine）。紐約市長亞當斯（Eric Adams）接著按下按鈕，啟動倒數60秒降球程序。
在震耳欲聾的倒數聲中，時報廣場1號大樓（OneTimes Square）樓頂的水晶球緩緩降下，2024巨型數字亮起，2023年正式走入歷史。
此時廣場施放煙火，周邊建築撒下五彩碎紙，法蘭克辛納屈名曲「紐約，紐約」（New York, NewYork）響起。大批戴高帽、手持充氣加油棒的民眾完成耐久考驗，不是拿手機拍照留念，就是與身邊的人擁吻慶祝。
時報廣場慶祝跨年有120年歷史，向來是全球跨年指標景點之一。民眾若想全程體驗，可能中午就要進場占位子，一旦離開就不能回原位。
這項活動前幾年受COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情影響，曾出現廣場一片空蕩、觀景區因防疫而留有空位的難得景象。近2屆跨年恢復正常，現場萬頭攢動，增加維安難度，特別是前一年廣場外圍發生歹徒持刀襲警事件後，紐約警方嚴陣以待。
這個跨年夜，紐約警方加強戒備，嚴防以巴衝突引發的示威攪局。
巴勒斯坦武裝團體哈瑪斯（Hamas）去年10月襲擊以色列，中東戰事再起。近幾個月，紐約幾乎每天都有挺以、挺巴團體上街示威，擾亂交通與部分節慶活動。紐約警方為此加派人力、警犬巡邏，並出動無人機在警戒區上空監控，確保跨年活動順利進行。 