紐約僑界慶元旦 台灣大選前團結力挺民主
2024/01/02 08:51:12

紐約僑界今天慶祝元旦與中華民國開國紀念日，重申支持三民主義。駐紐約辦事處長李光章說，台灣總統大選無論結果，都將是民主成功故事；堅持民主，世界才會跟台灣站在一起。
新年伊始，紐約中華公所依傳統舉行中華民國113年開國紀念暨元旦慶祝大會，各大僑團領袖、代表踴躍到場，李光章率駐紐約辦事處人員出席，與數十名僑界人士寒暄互動。









紐約中華公所主席曾偉康致詞祝賀中華民國國運昌隆，並說華僑乃革命之母，國父孫中山先生革命成功前曾多次到訪紐約華埠，中華公所每年都舉辦活動慶祝中華民國開國紀念日。中華公所堅決支持自由，堅信孫中山先生的三民主義理念將改變中國的未來。
紐約僑社與中華民國肇建關係密切。根據紐約中華公所紀錄，1911年4月27日黃花崗起義當天，國父孫中山先生在紐約中華公所舊址演講，宣揚革命理念；隔年元旦中華民國成立，紐約中華公所盛大慶祝，並上電國父，祝賀他獲推舉為中華民國首任臨時大總統。
李光章致詞表示，100多年來，紐約各大僑團不僅支持國父孫中山先生的革命建國理想，也堅定支持代表自由、民主、法治、人權的中華民國，他代表政府與人民向紐約僑界表達敬意與謝意。
回顧過去一年，李光章說，全世界籠罩在戰爭、通貨膨脹陰影下，台灣展現民主韌性，在地緣政治變局、全球產業供應鏈重組過程中扮演關鍵角色。民主台灣已獲得國際社會普遍肯定，成為維繫國際和平、繁榮、穩定不可或缺的良善力量。
李光章說：「展望未來，中華民國唯有堅持民主的道路，世界才會跟台灣站在一起。」
台灣將於13日舉行總統大選，結果備受矚目。李光章說，台灣人民用手中的選票決定國家領導人及國家未來走向，無論選舉結果如何，都將是台灣民主成功的故事，也向世人證明，華人世界可以擁有完全的民主與言論的自由。
紐約中華公所成立於1883年，是曼哈頓華埠最早成立的社區組織之一，現今旗下有60個僑團，在僑界地位舉足輕重。
公所將於11日舉行2年一次的主席改選。依慣例，主席選舉由台山寧陽會館、美東聯成公所輪流推薦人選，本屆將由聯成公所議員朱超然、梁華釗競選，當選者預定3月1日從曾偉康手中接棒。 