純網保明年變純亡保？金管會：明年1月公布申設可行性
2023/12/11 11:55:10

純網保是否明年會變成純亡保？立委今（11）日在立法院財委會質詢，質疑純網保陣亡，金管會主委黃天牧回應指出，因前一次業者送來的資料，審查委員會認為其創新模式無法證明可以獲利，明年1月底前將會再公布評估純網保申請可行性的最新評估結果。

金管會2022年8月至10月受理業者遞件，最後收到「中國信託網路產物保險股份有限公司」及「福爾摩莎產物保險股份有限公司」2組團隊遞件。但後者不符合法定資格，去年12月就遭到駁回申設案。今年3月，金管會宣布中信網保申設案緩議，雖認可導入金融科技發起人的加值數據，將傳統商品行銷與服務作業程序創新，但考量營運模式、商品創新優勢等等，予以緩議。










投資方協調後，中信金控台灣人壽最新董事會重訊決議通過，簽署純網產合資終止協議書，先就與遠傳推動業務合作，利用自身既有通路與對方產品結合，找出更多機會點，之後內部據了解也傾向不會再申請。等同金管會還沒重新評估前，純網保就已經全軍覆沒。

黃天牧強調，根據金管會規劃，持續推動保險業數位創新發展，以及消弭保險保障落差外，刻正了解業者申設意願並評估再開放純網路保險設立申請可行性，預計明年一月底公布評估結果。

黃天牧指出，這幾年網路投保大幅開放，防疫期間鬆綁的相關網路投保措施，目前全部維持，今年10月更已經鬆綁開放保險業與金融科技公司合作推創新型保單，開放保險業可與「大數據資料分析、介面設計、軟體研發、物聯網、無線通訊業務」等具金融科技專業進行異業合作，推出創新型保單，未來保險公司與金融科技公司合作模式只要「商品經保局核准、試辦通過」就可銷售。

立委質疑，網路銀行與純網保持續演變，此時不讓實體銀行做純網保，確實可惜，黃天牧回應完全同意，針對網路銀行有甚麼法規需要開放的，我們都會協助解決。 