純網銀想做先買後付？金管會：沒接到洽詢歡迎來討論
2023/12/21 21:00:39

鎖定信用小白支付需求的先買後付（BNPL）市場近年在台灣崛起，近日傳出純網銀有意進軍先買後付市場，但受限DBR的22倍規定，金管會今天表示，沒接到純網銀詢問，若銀行有想法都歡迎提出。
DBR（Debt Burden Ratio，負債比）22倍限制，指的是金融機構對債務人在全體金融機構的無擔保債務歸戶後總餘額（包括信用卡、現金卡及信用貸款在內）除以平均月收入，不宜超過22倍。









近年先買後付風潮從國外吹進台灣，滿足信用小白支付需求。有媒體報導，國內有純網路銀行有意加入戰局，但卡在DBR 22倍規定，金管會正研議以試辦方式放行。
不過，金管會銀行局主秘侯立洋今天在例行記者會說明，目前並無接到純網銀有意辦理BNPL的規劃，「若銀行有相關業務發展的想法，均可向金管會提出」。
侯立洋解釋，BNPL業務其實類似信用貸款分期還款，金管會評估此屬於銀行授信業務範疇內，即銀行在有適當風控機制、確保民眾還款能力、能維持信用及妥適理財理債等前提下，不管實體銀行或純網路銀行均可辦理。
但侯立洋也提到，若銀行有意開辦BNPL業務，必須思考並提出機制控管風險，以符合DBR 22倍限制，假如業者有方案，可與銀行局討論、評估相關機制規劃及作法是否恰當；「若業者有想做，我們敞開心胸隨時歡迎業者來討論」。 