純網保申設全軍覆沒 金管會明年1月確定是否再開放
2023/12/06 12:30:45

金管會2022年首度開放純網保申設，最後全軍覆沒，立委關注金管會是否二度開放純網保申設，金管會主委黃天牧今天表示正在研究中，今年不會宣布，預計明年初對外揭曉。
金管會2022年拍板開放設立純網保，並在同年8月至10月受理業者遞件，最後僅中信網保及福爾摩莎產險2組團隊遞件，不過分別因營運模式穩定性不夠完整及未符法定資格，遭金管會緩議及駁回，亦即首波申設全軍覆沒。









黃天牧今天赴立法院財政委員會專題報告並備質詢，國民黨立委費鴻泰關注金管會是否再次開放業者申設純網保。
黃天牧答詢時表示，金管會2022年曾開放一波申設，後來沒有業者通過審查，現在金管會正研究是否再度開放純網保申設，可能待明年初對外宣布，「今年不會宣布」。
黃天牧提到，另一方面，金管會已開放保險公司與科技新創業者異業結盟合作，現在保險公司可利用異業結盟發展類似純網保業務。
金管會保險局長施瓊華會後受訪補充，金管會今年底評估完，明年1月即會對外宣布。
不過，外界關注，先前參與首波申設的中信金已在近日發布重訊說明，子公司台灣人壽董事會通過簽署純網產合資終止協議書，短期不考慮再申設純網產。
施瓊華表示，金管會將再普查、詢問業者態度。截至目前為止，尚無業者進一步向保險局探詢純網保申設。
若最後無業者表達申設意願，金管會是否還會續行開放純網保政策，施瓊華坦言，若沒有業者有意願，會再考慮是否要繼續推行，若未來業者有需求，也會隨時評估。
施瓊華也說，金管會日前已開放傳統保險公司與金融科技業者異業合作，亦即雖然未有業者成功設立純網保，金管會開放金融創新政策方向仍持續往前走。 