純網銀全虧損 黃天牧：最快2025年有1家損益兩平
2023/12/11 19:54:32

國內3家純網銀開業至今仍未擺脫虧損，立委關注是否最快2025年才有可能看見純網銀損益兩平，金管會主委黃天牧今天表示，「我們看法也差不多是這樣子」，屆時應至少有1家可以損益兩平。
國內有樂天國際商業銀行、LINE Bank（連線商業銀行）、將來銀行共3家純網銀，樂天銀行及LINEBank於2021年先後開業，將來銀行則在2022年3月開業，但截至目前為止，3家純網銀均未擺脫虧損狀態。









國民黨立委賴士葆今天在立法院財政委員會上關注，是否最快2025年才有可能看見純網銀損益兩平，黃天牧表示，「我們自己看法也差不多是這樣子」，屆時應至少有1家可以損益兩平。
賴士葆質疑，純網銀設立了，卻看不見利基，難與傳統銀行競爭，如同孩子生出來卻養不大。對於國內純網銀營運現況，黃天牧認為應該要繼續努力，但目前這情況並沒有特別出乎意外，因純網銀剛開始成立，會有資訊系統建置及人員等相關成本。
賴士葆關注，3家純網銀是否都需要增資，黃天牧表示，今年已有純網銀增資，至於明年增資幅度，期待不會像過去那麼多。
黃天牧談到，原先3家純網銀申請執照時，主要模式都是生態系，每家純網銀各有特質，有的與電信合作、有的結合社群媒體等。 