純網銀不畏降息環境 紛推優惠利率吸收存款
2023/12/29 16:40:06

純網銀積極備戰明年業務發展，強化存款吸納動能，目前樂天銀行（6030）已宣布明年第1季優惠，而將來銀行則預告明年將調升活儲利率。樂天銀行明年第1季將維持有條件1.35%活儲利率，並推出2.2%高利定存；將來銀行總經理許柏林則預告明年活儲利率將進一步調升，連線銀行則尚未公布最新優惠利率。

樂天銀行維持1.35%優惠活儲利率至明年第1季，不過也同樣維持使用電支綁定樂天帳戶，並每月消費滿5次才可享有1.35%利率的條件；並推出1年期2.2%高利定存，額度為前一月活儲存款增額50%，舉例而言，若前一月於樂天帳戶存入10萬元，則隔月即有5萬元的高利定存額度。










將來銀行目前優惠活儲利率則為30萬元內1.3%、30萬元外1%，明年優惠則尚未公布，不過許柏林表示，雖然明年政策利率應會下降，不過將來銀行會加碼，明年活儲利率將優於今年。

而連線銀行現有的「口袋帳戶」優惠為5萬元內享1.5%利率，期限至明年1月2日；定存方面則有1年期1.78%優惠，期限同樣至明年1月2日，目前活儲、定存均尚未公告最新優惠政策， 