細雨街頭肥皂箱開講 吳欣盈率公主形象：I am ready！
2023/12/01 16:36:28

民眾黨副總統參選人吳欣盈在與柯文哲搭當參選後，新光大公主的背景，以及嗆媒體的舉動讓民眾黨內部都產生不少質疑。不過，吳欣盈今天不但頂著微涼飄雨的天候，在街頭肥皂箱開講，並主動與在場媒體記者分享支持者送來的咖啡，試圖用行動化解近來在媒體前被形塑的刻板印象。

吳欣盈今天與民眾黨雙北市議員站上街頭，用肥皂箱演講方式，在中午用餐時間到內科爭取白領青年選票，新北市議員陳世軒臨時用一句英文問吳，「Are you ready for this？」吳欣盈堅定的說「yes, I am ready」，引起現場歡呼。










陳世軒與台北市議員陳宥丞、黃瀞瑩、張志豪、民眾黨發言人楊寶楨今天中午和吳欣盈在內湖科學園區人來人往的用餐轉角旁街講，陳世軒說，民眾黨在大選中缺乏資源，副總統參選人在街頭用肥皂箱街講，在台灣史無前例，後應該也很難有來者。民眾黨剛創立時，就是用這樣的方式，背著氣球宣講，他也是因為參加當時的民眾黨大眾走，受到感動加入民眾黨。

這場街講原訂12點到12點半，但因現場熱情，持續了一個多小時才結束。吳欣盈現身時，有一名白髮支持者送上菜頭跟鳳梨，表達支持說加油，吳欣盈看起來意外，但更多的是驚喜，還邀請三人一起在台上拍照。

吳欣盈說，這場演講讓她想起英國Speakers' Corner（演講角），這是民主的象徵，內湖從30年前從輕工業區，發展成現在高科技產業聚落，像台灣縮影。為什麼從金融投入複雜的政治？她說在慈善基金會服務時就體悟到取之社會用之社會的道理，現在變成新手媽媽，想到自己的孩子就有無限動力，想為了台灣拚一次。

吳欣盈演講結束後，有支持者送上幾袋熱咖啡要給她和團隊，今天中午內湖天氣微涼飄著雨，吳欣盈接手後分送給現場媒體，似乎有意和媒體因近來護照風波風波產生的誤會破冰，她的舉動也讓現場媒體意想不到。

外界解讀，吳欣盈企圖擺脫公主形象，換上輕便的牛仔褲和輕便上衣、民眾黨防風外套，但其實，她前幾年掃街輔選時，已是這樣的裝扮。不過她今天一掃日前對媒體的敵意，主動冷風中送暖飲，確實讓現場不少人詫異，看到公主不同的一面。支持者送上熱咖啡，民眾黨副總統參選人吳欣盈冷風中分送給現場媒體。記者歐陽良盈/攝影 