終止 ECFA 對我會否造成影響？蔡總統這樣說
2024/01/01 11:46:12

ECFA部分關稅優惠今日起終止，產業界憂心中國大陸後續動作對我經濟將造成更大影響，蔡總統今日舉行元旦談話記者會，被媒體問及有人認為中國大陸會在您卸任之前對ECFA終止做個了結，對我們經濟會有什麼樣的影響時蔡總統回應說，中國相關動作其實早在我們各種預判當中，我們也會協助產業做最好的準備，以現在的規模來看的話，ECFA的經濟效益是有限的。

蔡總統表示，台灣的產業已經直接走向世界，逐漸擺脫走進中國再走向世界的舊路，我們歡迎兩岸之間有健康有序的互動，但不能夠把經貿往來變成政治工具，不能把商業機制變成政治威脅，她看到中國時常因為政治因素，片面對世界各國設下貿易障礙，像是我們看到立陶宛跟台灣交朋友，就被禁止進口蘭姆酒，又像是澳洲批評中國侵害新疆的人權，中國就對澳洲葡萄酒進行懲罰性關稅。










蔡總統強調，台灣跟中國都是WTO的成員，如果有貿易的爭議，就應該透過既有機制來進行協商，中國相關的動作其實早在我們各種預判當中，我們也會協助產業做最好的準備，以現在的規模來看的話，ECFA的經濟效益是有限的，但是分散風險布局全球，仍是台灣未來產業要走的路，而且是一條對的路，而不是再次走回依賴中國的這條路，尤其是中國不穩定的市場存在著不可測的風險。

有媒體提問說，有人說民進黨政府是造成台灣兵兇戰危的這種情況，蔡總統表示，就像我剛才說的，這幾年投資台灣的三大方案吸引了2.1兆的投資金額，外資更是投資台灣超過2.4兆，世界投資台灣就代表台灣很安全，對台灣也很安心，我們每個人的家裡都會裝門跟鎖，而裝門跟鎖不是為了要挑釁隔壁鄰居，是要讓自己更安全，家門如此，國家也是一樣，台灣人民要和平，但我們要的是有尊嚴的和平，有決心才能夠捍衛尊嚴，有實力才能確保和平，有尊嚴的和平就是有民主夥伴相挺的和平，就是全世界的普世價值，跟台灣並肩同行。 