結合AI停車　中華大學「小型一站式停車系統」已於宜蘭羅東夜市設置
2024/01/02 16:42:38

中華大學資訊工程系碩士生們去年11月組隊參加「全國大專院校產學創新實作競賽」，競賽過程中共有181組進入決賽，最終，中華大學以作品「小型化一站式智慧停車系統之設計實作」，將AI智能科技結合停車系統，透過小型的裝置完成無人化停車管理獲資訊電子組第一名佳績；校方指出，目前已有一家廠商與團隊合作營運，且於宜蘭羅東夜市完成設置，上月份停車場營業額達74.6萬元。



負責主要開發系統的學生劉順松說，停車系統雖然很早就存在，但他花了一年多時間研究出新一代無縫、無人、無紙的系統，方便業主能更有效率地管理停車場。停車場不再需要佔去大量面積的收費亭機台，以及實際人力等操作，取而代之基本功能全都濃縮進如同便當盒一樣尺寸的主機板裡。












此外，該系統更結合時下最夯的AI智能科技，讓AI能透過判別客戶停車及繳費狀況，來進行即時的處理。如今業主只要靠手機就能夠進行開關停車閘門、監看停車場現況、處理故障等操作，管理上相當方便。



劉順松表示，上個月一站式系統於宜蘭羅東夜市完成設置，業者將夜市停車場舊有的按鈕取票停車方式改成車辨系統方式，更方便遊客停車；目前正在執行以及待開幕的還有湖口王爺壟商場停車場以及桃園亞洲停車場。



劉順松表示，過去也曾與桃園喜來登酒店、宜蘭佛光山蘭陽別院及統聯合作，客製化設計出適合業者需求的停車系統，在設計系統時期，透過與元晶電子有限公司合作，由華大團隊出技術對方提供場域設備及資金等，將模組化的系統設計完成，基本上當天施工即可當天開業，因此獲得許多停車場廠商青睞。



負責指導團隊的資工系教授陳建宏指出，目前停車業界有很多種形態系統，其中團隊作品以小型化、一站式及AI情境辨識能力為最大亮點。成員們透過創新思考以及結合SDGs減少資源浪費的目標，完成符合產業需求的系統，實現產學雙贏的願景；對於能夠在競賽中抱回冠軍，團隊成員除感謝陳建宏指導，也歸功於過程中參與資工系執行的「教育部新工程教育方法實驗與建構計畫」的課程培訓，以及圖資處開設的中華大學 x Build School、跨域黑客-軟體實作菁英培訓班，才能讓他們勇奪佳績。劉順松花一年多時間與團隊研究出「小型化一站式智慧停車系統」。圖／中華大學提供未來停車場業主只要靠一機在手，就能開關閘門、監測停車及收費狀況。圖／中華大學提供 