給新總統的見面禮 陳冲：央行可以 NFT 形式發行總統就職紀念幣
2024/01/03 11:32:45

行政院前院長陳冲今（3）日建議，央行2024年可以考慮給新總統一份見面禮，那就是以NFT形式發行總統就職紀念幣，這可能是全世界首次國家發行的元首就職紀念NFT，不論是總統或總裁，都可歷史留名，且相較傳統紀念幣，數位紀念幣應更環保減碳，也節省資源。

陳冲表示，自己不願說央行是獨立單位，因為會被誤解為 State within state（國中有國）不切實際，因為沒有機關是真正獨立的。但不能否認央行在理論上，是高度專業單位，所以總裁有責任向準總統報告，央行的功能、理事會的運作、央行法第二條背後的意涵、尤其是貨幣政策的重要性乃至對物價、就業的影響等，為打拼新任期的總統做一準備。










他提到，日前央行總裁楊金翁喜孜孜發表今年度的「金龍套幣」，相信他一定記得，每次新總統揭曉後，央行總裁都會去面報，對就職紀念幣的發行，有何籌備與規劃。當然如果今年有人認為，這屬於封建時代遺毒，不要發行也可，但「爾愛其羊，我愛其禮」，既然國之重典，不妨循例辦理，千萬不要說央行逢迎。只是數位時代，總裁報告的內容，也應該有點數位的感覺，在此思維下，似乎應有些創新的做法。

陳冲說，2016年初，央行鄭重其事發出新聞稿，表示總裁面見總統當選人，請示對紀念幣的意見，當時他在媒體建議不如改發電子貨幣，至如認為不夠成熟，也可將研究成果用以發行NFT形式的紀念幣。當時央行朋友是一笑哂之，也許是因技術問題，也許是顧慮民眾接受度，也有可能是認為不夠莊重。

但是從近年央行理事會的報告觀之，技術應該已然成熟，而從坊間各種NFT熱銷程度來看，民眾也不會抗拒，更何況這可能是全世界首次國家發行的元首就職紀念NFT，不論是總統或總裁，都可歷史留名，而且相較傳統紀念幣，數位紀念幣應更環保減碳，也節省資源。

陳冲認為，假如2024年總統就職紀念幣以NFT發行成功，不但能揚名立萬，這一練兵經驗，還可以複製，用以未來發行CBDC（央行數位貨幣）的參考。依IMF或BIS的資料，目前國際上約有130國，正在研究或開發CBDC，歐盟兩個月前，也才通過相關法規與計畫，預計2027技術上可發行（屆時再做決策），英國先後也透露一些擬議的作法，中國大陸更已早先一步試點發行，以數位科技自豪的中華民國，大可藉NFT紀念幣 learning by doing 一番。

陳冲說，選後總裁循例要見準總統，好歹應帶件伴手禮，對數位時代而任期又在2024到2028之間（極可能全球第一枚CBDC會在此時段問世）的新總統而言，最好的見面禮，應該就是有機會獨步全球的NFT就職紀念幣；去年央行曾為CBDC辦理招標意見調查，委辦結案時間就是今年4月底，配合520就職，時機上也算是天衣無縫了，歷史時刻，大家都在期待。 