統一證券2024年投資展望：迎接新曙光 洞見新契機
2023/12/29 12:32:10

今（29）日統一證券舉辦「2024年投資展望會」，以「迎接新曙光 洞見新契機」為主題，針對2023的市場狀況做出總結分析，也將藉由一年一度的盛會，為投資人帶來2024年更精準的投資方向及市場最新的市場趨勢。

統一證券副總葉明杰理表示，由於美國通膨和就業相關數據於今(2023)年第4季趨向疲軟，預計美國整體貨幣政策在明年有機會見到拐點，但考量到目前美國整體經濟數據仍有韌性、通膨還不到Fed目標，明年經濟前景軟著陸的可能性較高，降息時點預計距離現在仍有兩到三個季度。除此之外，歐元區因整體經濟表現疲弱，預計降息時間會快於其他區域；至於日本的部分，因經濟表現佳、通膨也到目標，預計明年會逐漸退出寬鬆貨幣政策。










根據過去經驗，高基準利率易伴隨著經濟衰退或是黑天鵝事件，目前觀察到美國的個人信貸違約率正在上升、歐美商用不動產陸續有破產消息，需要持續觀察可能的負面影響。整體來說，升息周期結束對債市是好消息，特別是債市在過去三年震盪且空頭的情況下，預期債市會迎來不錯的投資機會。

在全球總經方面，統一投顧證券分析師陳杰瑞預期2024上半年全球經濟即將「軟著陸」，著陸過程難免顛簸，預計Fed於第2季啟動降息循環，每季降息1碼、全年共計降3碼；在預防式降息下，有助經濟換檔加速，企業回補庫存也將帶動獲利上揚，再加上美國總統大選加持，將有助美股再創新猷。

就台灣而言，電子業整體庫存水位趨於健康，出口動能將逐漸增強，2024年GDP可望上修，引領台股指數走高。統一投顧預期2024年整體企業獲利達3.5兆元，年營收增長率(YoY)獲利成長達18.3%，其中電子業因庫存調整結束，加上AI商機在2024年爆發，獲利動能最強。由於企業獲利的高點落在第4季，將推升2024年台股再創高點。投資布局聚焦於AI商機（Server、ASIC AI、Edge AI）、手機新科技、記憶體及DDR5概念、ESG（EV充電樁、ESL）、景氣復甦（鋼鐵、散裝）、汽車零組件、紡織鞋材、新劑型新藥、殖利率高的金融股等產業與題材。

針對AI商機，統一投信副總林鴻益指出，2024年將是最多企業導入AI專案的時期，將提高營運效率及創造新營收。AI雲端巨頭客戶數大增，顯示出市場對AI的強勁需求，相關雲端產業於2023年下半年大幅提升支出，加速刺激AI的發展。先進封裝製程作為AI基礎建設的核心技術，將在2024上半年持續供不應求。若AI算力投資能顯著提高企業生產力，未來可望見到更多AI驅動的殺手級應用誕生，促進產業蓬勃發展。襲捲全球的AI浪潮及新興科技投資機會，有望成為投資人2024年的布局重點。

統一證券12月29日舉辦2024年投資展望會。（由左至右）統一投顧證券分析師陳杰瑞、統一投信副總林鴻益、統一證券副 總張宏碩、統一投信總經理董永寬、統一證券副總葉明杰（統一證券提供） 