統一超適合做價差還是存股？他年領500萬股息：每年冬天進場「一年最多收益15.5%」
2023/12/26 23:02:12



文／陳重銘、吳淡如
你有沒有想過，即使是大公司如統一超，它的業績也會隨著季節變化而波動？在《人生實用商學院：培養理財的富腦袋》一書中，存股高手陳重銘和知名作家吳淡如深入探討了這個現象。

陳重銘指出，即使是這樣的零售巨頭，也無法逃脫季節性變化的影響。夏季的熱浪帶動飲料銷售，而冬季的低溫則使銷量降低。










這種景氣循環特性，不僅反映在營收上，也影響了其股價。而這正是我習慣在淡旺季之間作價差的原因。

把握季節之變，策略勝於股利，陳重銘的投資智慧
在陳重銘的投資策略中，他利用季節性趨勢來操作統一超的股票。他通常會在寒假後購入，這時是年度低點。

夏季為統一超帶來兩大利好：高溫增加飲料銷售和8月初的除息吸引買盤。因此，陳重銘選擇在除息前賣出，避免秋季營收下降和填息後的賣壓。這種策略在2022年為他帶來了15.5%的價差收益，顯示出其方法比直接領取3%的股利更加有效益。


統一超殖利低，策略需靈活，股災中逢低加碼，藏利於穩定
統一超（2912）因為年均殖利率僅3.16％，並不適合小資族存股，所以要利用價差的方式賺取更高報酬，但是價差也並非穩賺不賠，例如2020 至2021 年肺炎疫情爆發時都正值夏天，自然會影響到統一超獲利。

幸好統一超體質穩健，獲利跟配息穩定，也算是大到不會倒，所以就算是價差操作錯誤，一樣可以放著領股利，然後在股災時逢低加碼，還是有機會賺到價差。

有錢人用資產買單，學會讓錢為你工作
有錢人在面對支出時，會先累積一筆資產，然後靠資產產生的錢來幫他買單。除了統一超幫咖啡買單之外，中華電信（2412）也會幫你的電信費用買單，聯強（2347）會幫你每年換新手機⋯⋯。台灣的好企業有很多，重點是你要學會如何用錢來幫你賺錢。


本文節錄：《人生實用商學院：培養理財的富腦袋》


 