統一投顧預期2024台股上看19,000 看好 AI、手機等主流
2023/12/29 13:42:08

統一投顧2024年投資展望主題為「龍吟，攏贏」，預期台股指數再創新高，期望投資人龍年投資「攏贏! 」，看好指數將上看19,000點，其中，AI、手機新科技、記憶體等族群，是全年多頭聚焦點。

在全球總經方面，統一投顧預期，2024年上半年全球經濟即將「軟著陸」，著陸過程難免顛頗，但美國核心PCE呈現趨勢性下滑，預計FED於第2季啟動降息循環，每季降息1碼、全年共計降3碼。在預防式降息下，有助經濟換檔加速，企業回補庫存也將帶動獲利上揚。此外，2024年有美國總統大選（11月5日）行情加持，有助美股再創新猷。










就台灣而言，電子業整體庫存水位趨於健康，出口動能將逐漸增強，台灣GDP可望上修，可望引領2024年台股指數走高。

就台股企業獲利方面，統一投顧預期，2024年整體企業獲利達3.5兆元，獲利年成長18.3%，其中，電子業因庫存調整結束，加上AI商機在2024年爆發下，獲利動能最強。由於企業獲利年成長的高點落在第4季，基本面行情再起，將推升2024年台股再創高點。

統一投顧根據，台股本益比（PER）、股價淨值比（PBR）及市值／GDP等三種評價方式，預期2024年台股指數低點、高點落在15,000~19,000點，建議第1季見高減碼後，第3季逢低找買點布局第4季行情，指數有望挑戰歷史新高。

在投資布局上，建議聚焦AI商機，包括Server、ASIC AI、Edge AI，以及手機新科技、記憶體及DDR5概念、ESG（EV充電樁、ESL）、景氣復甦（鋼鐵、散裝）、汽車零組件、紡織鞋材、新劑型新藥、殖利率高的金融股等。 