經濟部送節能大禮包 元旦起燃氣器具、冷氣冰箱享補助
2023/12/29 11:29:17

關於住宅節能，經濟部能源署今（29）日表示，新推出的「住宅燃氣器具節能產品補助」將於2024年元旦上路，凡購買一、二級能效瓦斯爐及瓦斯熱水器，每台最高可享3,000元補助。

經濟部還提到，「住宅家電汰舊換新節能補助」也已公告延長辦理一年，無論是在2023或2024年購買的冷氣機及電冰箱，只要符合一級能效及汰舊換新規定皆可申請3,000元補助，如再搭配財政部貨物稅退稅措施，每台家電合計最高有5,000元的節能優惠。










經濟部指出，此次燃氣器具補助產品與金額如下：雙口以上瓦斯爐及自然排氣式燃氣熱水器，一級能效產品補助2,000元，二級產品補助1,000元；強制排氣式燃氣熱水器一級能效產品補助3,000元，二級產品補助2,000元。依補助作業要點規定，同一電號之住宅用戶可申請瓦斯爐及瓦斯熱水器各一台。

經濟部說，燃氣器具補助購買期間從2024年1月1日起至4月30日，為期四個月，預計可補助23萬台。有意申請補助的民眾，應在購買一或二級能效瓦斯爐及瓦斯熱水器後，備妥申請表、身分證件、存摺、安裝地址電費單、統一發票等規定文件，以掛號寄至專用郵政信箱(板橋郵政68-123號信箱)，或直接線上申請，加快補助審核速度。

為鼓勵民眾線上申請補助，能源署已建置燃氣器具補助網站，提供最新補助內容及申請流程資訊，另有產品查詢、表單下載、線上申請、進度查詢等便民服務功能。民眾可經由住宅節能補助入口網頁(https://save3000.moeaea.gov.tw)或從能源署官網首頁連結前往燃氣器具補助網站。如有任何問題，亦可撥打諮詢電話專線02-2955-9666，向專業客服人員詢問。

除了燃氣器具，家電產品一樣享有政府節能補助。能源署表示，為加速住家汰換老舊冷氣及冰箱，2024年將繼續辦理家電汰舊換新補助，並預計有64萬台補助申請額度。能源署提醒民眾，家電汰舊補助僅適用一級能效冷氣機或電冰箱產品，申請時須一併檢附環境部廢四機回收聯單，證明舊機已汰換回收。填妥紙本申請書，掛號寄至專用郵政信箱(板橋郵政8-17號信箱)，亦可經由住宅節能補助入口網頁(https://save3000.moeaea.gov.tw)或從能源署官網首頁連結前往家電補助網站，進行線上申請。關於住宅節能，經濟部新推出的「住宅燃氣器具節能產品補助」將於2024年元旦上路，凡購買一、二級能效瓦斯爐及瓦斯熱水器，每台最高可享3,000元補助。此外，「住宅家電汰舊換新節能補助」也已公告延長辦理一年。 圖／經濟部提供 