經濟周報：三檔新股掛牌 美公布非農就業指數 台股封關倒數怎麼走？
2023/12/03 18:14:09


＃三檔新股即將掛牌 中籤者最高有望得6萬大紅包
（關鍵事件：伯鑫、澤米、華凌12月5日掛牌）









本周二(5)三檔新股掛牌，分別為伯鑫、澤米、華凌，承銷價分別為81、48、24元，其中以上周五收盤價計算，伯鑫收在141.5元，中籤者有望獲得逾6萬元大紅包，而澤米、華凌則分別有1.8萬元及8,500元進帳。

伯鑫為亞洲最大、全球前三大工業級扳手專業製造廠，公開申購今日抽籤，承銷張數340張，總合格件數25萬7,988件，伯鑫新廠已在第1季量產，隨著產能提升，在供貨貨源上將更加充裕，將成為營收新成長動能。

伯鑫去年營收9.04億元，稅後純益1.81億元，每股純益10.96元，營收、獲利雙創新高；累計今年前三季稅後純益1.28億元，每股純益7.73元；10月營收0.97億元，月增18.4%，年減9.2%，為單月營收歷史次高，累計今年前10月營收7.68億元，約與去年同期持平。

澤米2003年成立，主要從事光學鍍膜、相機模組光學低通濾波器（Optical Low-Pass Filter, OLPF）、薄膜光學鍍膜，半導體光學鍍膜等相關研發、生產與銷售，旗下三大產品包括精密光學元件、半導體光學鍍膜、元宇宙相關，預估明年在車載應用成長下，半導體相關營收年增上看3成，傳統相機也受惠單一客戶訂單大幅成長，年增也有3成動能，元宇宙應用因客戶重啟拉貨動能，營收看增兩成。

華凌1998年成立，為專業中小尺寸工控顯示器面板及模組製造商，提供STN、TFT、OLED顯示器面板及模組，及系統整合(SI)產品線服務，為全方位顯示器產品解決方案服務之製造商，產品終端應用領域包括工控、家電、視聽娛樂、網通資訊、醫療、車用等利基型應用產業。
台股。（聯合報系資料庫）

#非農就業指數公布 市場關注聯準會後續升息走向
（關鍵事件：美國12月8日即將公布非農就業指數）

美國本周五(8)即將公布非農就業指數，雖上周聯準會主席鮑爾上周五對市場的降息預期澆冷水，但經濟數據顯示通膨具有降緩跡象，月初公布的就業數據顯示，失業人數連三月度攀升，非農就業增速已降至長期平均之下，聯準會所關注的超級核心物價也逼近疫情前的區間上緣，可望在未來幾個月內回到長期平均。

鮑爾上周五表示現在就排除進一步升息，或開始討論降息，時機仍「不成熟」，鮑爾演說時指出，「現在就信心十足地斷定我們的政策立場已經達到具有充分約束力，或猜測政策可能於何時放鬆，還並不成熟」。

鮑爾說，Fed若有必要仍準備升息，但他也指出政策「已經深入限制性區域」，強烈暗示Fed已完成升息。儘管鮑爾語帶保留，卻讓預期明年降息的投資人更加放心，不僅對明年3月降息1碼的押注上升、還預計到明年12月降息幅度將超過4碼。

美股上周上漲反映市場預期Fed可望結束升息，道瓊工業指數上周五上漲294點，一周上漲2.4%，連五周上漲，創2021年底來最長周線漲勢；標普500指數上周五漲0.8%，收2022年3月來最高；那斯達克綜合指數漲0.4%。台積電ADR上漲1.3%，追隨費城半導體指數0.4%漲勢。
美國本周五即將公布非農就業指數。路透 