經濟周報：台積電10月營收公布 多家 AI 指標股接力法說 市場關注後續台股走向
2023/11/05 16:31:53


#台積電10月營收即將公布 市場關注後續台股走向
（關鍵事件：台積電11月10日即將公布10月份營收）










台積電上周反彈，終場收549元，周線上漲16元，漲幅達3%，大盤受台積電帶動，周線同樣收紅上漲近400點，而台積電本周五 （10）即將公布10月份營收，市場關注半導體景氣復甦狀況，股王營收表現為本周一大焦點。

台積電9月合併營收約為1,804億3,000萬元，較上月減少了4.4%，較去年同期減少了13.4%。第3季營收 5467.32 億元，受惠蘋果新機備貨效應，以及 3 奈米出貨動能強勁，帶動營收季增 13.7%，年減 10.83%，為近三季高點，優於財測預期。累計2023年1至9月營收約為1兆5,362億700萬元，較去年同期減少了6.2%。

依台積電先前預估，第3季營收為 167-175 億美元，季增 6.5-11.6%，以中間值估約季增 9.05%，以 1 美元兌換新台幣 30.8 元計算，營收估達 5,143.6-5,390 億元，相當於季增 6.97-12.1%，受惠新台幣貶值挹注，第3季營收優於財測預期。

台積電法說釋出多項佳音，日前多家內外資法人最新報告全面給予「買進」、「優於大盤」、「強力買進」等正向評級，綜觀已釋出報告中，以美銀證券給予的760元目標價最高、統一投顧的735元居次、麥格理證券的725.43元第三；統計共有九家法人目標價在700元以上，除了上述三家，還包括高盛證券、摩根士丹利證券、滙豐證券、凱基投顧、野村證券、元富投顧等。
台積電。 圖／聯合報系資料照片

#多家AI指標股將召開法說會 
（關鍵事件：英業達、廣達、緯穎本周將召開法說）

本周台股多家指標級AI公司將召開法說會，其中包含英業達、廣達、緯穎等，近日受美國AI晶片禁令影響，AI股走勢震盪，不過上周受到AMD展望良好拉抬，多數AI股皆呈現反彈走勢，目前國內伺服器業者皆已啟動出貨，市場預估，隨著出貨逐步放量，後續營運表現也將走升。

緯創旗下伺服器大廠緯穎及代工大廠英業達等也接連發布召開法說會的消息，吸引投資人關注。其中，緯穎將於11月7日下午參加凱基證券舉辦的法人說明會，並由陳昌偉財務長現身說明近期營運概況，吸引投資人關注。

研調機構集邦（TrendForce）近日報告中指出，預期2023年AI伺服器（含搭載GPU、FPGA、ASIC等）出貨量逾120萬台，年增38%；2024年將再成長逾33%，AI伺服器占所有伺服器比率將突破雙位數達近12%。

TrendForce指出，市場又以輝達（NVIDIA）高階AI晶片如A100、H100需求成長明顯，2023年出貨量上修至年增逾七成，2024年將再成長近八成。
多檔AI權值股如廣達、緯穎等台廠本周將召開法說會。 （聯合報系資料照）



 