經濟周報：降息穩不穩關鍵！消費物價指數將揭曉 聯準會、台灣央行今年最後會議登場
2023/12/10 18:02:30


＃通膨關鍵數據揭曉 今年最後一次FOMC會議即將登場
（關鍵事件：FOMC會議將於台北時間12月14日揭曉）










美國下周即將迎來年底大事，全球投資人密切關注的11月消費者物價指數於周二正式公布，而聯準會最後一次FOMC 會議將於台北時間周四凌晨揭曉，日前公布的美國就業數據強勁，印證美國經濟可望實現軟著陸，預料將維持利率不變。

標普500指數上周五漲0.4%，連續第六周收高。那斯達克和道瓊工業指數也都上漲0.4%。費城半導體指數漲0.7%，台積電ADR漲1.1%，已連漲三日。

美國11月新增就業人數19.9萬，略優於預期，失業率降至3.7%。密大12月消費者信心反彈超過所有預期，消費者對未來一年的通膨預期創22年來最大降幅。

Lazard 首席市場策略師坦普說：「這顯示聯準會（Fed）實現了不慍不火的情境，既能降低通膨又無經濟衰退之虞。」花旗美股策略主管佩蒂特說：「市場漸漸排除下跌的尾部風險，特別是深度衰退和Fed過度緊縮的可能性。」

市場預期，Fed 本次將連續第三度按兵不動，將聯邦資金利率目標區間維持在5.25%~5.5％區間不變。彭博經濟學家指出，連兩次不升息，可被視為「暫時停頓」；連三次不升，即可視為「升息循環終結」。預料決策官員會中討論將聚焦於利率應在目前高檔維持多久。
11月消費者物價指數於周二正式公布，而聯準會最後一次FOMC 會議將於台北時間周四凌晨揭曉，兩關鍵將影響明年美降息幅度以及時程。 （路透）

#台灣央行理監事會議將於本周登場
（關鍵事件：台灣央行理監事會議將於12月14日登場）

中央銀行將於本周四（14日）召開今年最後一場理監事會議，市場預期，我國央行將於美國聯準會步調一致、維持現行利率1.875%不變；金融圈關注，央行總裁楊金龍會後談話內容，是否進一步調整對明年的通膨與經濟成長率預期。

央行9月21日舉行第3季理監事會，決議利率「連兩凍」，並下修今年經濟成長率，從6月的1.72%下調至1.46%，減少0.26個百分點；不過，楊金龍樂觀看待2024年國內景氣，預期在全球商品貿易復甦、產業庫存恢復正常水準下，明年經濟成長將高達3.08%。

展望第4季貨幣政策基調，楊金龍會後發言明顯偏「鷹」，除直言「緊縮會維持較久時間」外，還數度提及，台灣過去物價「低且穩定」，長期約在1%左右，如果因氣候變遷、地緣政治與全球化等因素，導致物價結構改變，長期平均通膨率進一步上漲至1.5%，甚至是1.5%~2%，那麼「利率恐怕就要高一點」，因為「通膨高、利率就要高」。
中央銀行將於本周四（14日）召開今年最後一場理監事會議，示意圖。照片 圖／聯合報系資料 