經濟周報：蘋果新機問世 航太國防展登場 台股本周怎麼走
2023/09/10 17:05:30


＃新一代蘋果手機即將問世 市場關注台廠蘋概股走向
（關鍵事件：蘋果秋季新品發表會將於9月13日將登場）










蘋果公司股價上周五（8日）止跌回升，本周蘋果將於將於台灣時間周三（13）凌晨1時舉行秋季新品發表會，主題為「好奇上心頭」（Wonderlust），此次最為矚目的產品是新一代的iPhone 15，此次發表有望帶動台廠相關供應鏈。

蘋果秋季發表會將登場，TrendForce 表示，預計今年新手機分別是 iPhone 15、iPhone 15 Plus，及 Pro 系列的 iPhone 15 Pro、iPhone 15 Pro Max；TrendForce 預估，iPhone 15 新機全系列產出約8,000萬支，較去年同期受 Foxconn 事件影響下的生產量年增近6%。

TrendForce 認為，新機中因 Pro 系列的量產較為順暢，及獨具潛望式鏡頭的 Pro Max 可望帶進更多買氣，預估 Pro 系列的產出占比可望拉升至六成以上；但因市場景氣不佳，加上華為的強勢回歸，可能衝擊今年蘋果 iPhone 整體銷量，預估 iPhone 全年生產總數約落在2.2~2.25億支，年減約5%。

市場原預期蘋果在新機上市前可望有一波的行情，蘋概股也跟著沾光，但是，今年的新機還未推出，華為 Mate 60 Pro 搶先上市，且引爆買氣，另外，還傳出中國大陸計畫限制公部門使用 iPhone 的消息。

在不利消息衝擊下，蘋果股價連兩天重挫，周四下跌2.92%，收在177.56美元，兩天的跌幅達6.5%，市值也因此蒸發近1,900億美元。

蘋果iPhone 15發布在即，將測試高端機型價格極限。 聯合報系照片

＃航太國防展登場 有望帶動台廠軍工股
(關鍵事件：航太國防展9月14日登場)

「2023年台北國際航太暨國防工業展」將於14日至16日一連三天，在台北南港展覽館一館盛大登場，邀集來自十國共近280家國內外廠商，使用逾970個攤位參展，已突破疫情前歷屆展覽規模，有望帶動台軍工概念股。

契合「國防產業化、產業國防化」的主軸，展覽內容有國防、航太、太空、無人機及玩具槍五大產業，並依此規劃「國防工業設備與技術區」、「航太工業設備與技術區」、「太空科技產業區」、「無人系統」、「載具及智慧應用產品區」等八大展區，於展覽呈現航太國防產業「轉型－創新－結盟」三大新亮點。

參與廠商及單位包含國防部、漢翔、敏鈞、長榮航太、太空中心、創未來、鐳洋、群創、中央大學、陽明交大、經緯、台灣希望創新、航見科技、雷虎、中光電、田屋、玩具槍協會、亞洲航空、永亮、工研院，及 AIT、GE、Eaton、CTBC、Raytheon、Lockheed Martin、Northrop Grumman、BAE Systems、L3Harris 等。
2023年台北國際航太暨國防工業展將登場，圖為漢翔開發的勇鷹高教機。 （聯合報系資料庫） 