經理人股債並進 看好降息前景有利高評等債 成長與價值股機會兼具
2023/12/28 15:14:30

聯準會於12月再次按兵不動，主席鮑爾稱希望在實現2%通膨目標前就開始降息，利率點陣圖更顯示2024年可望降息三碼，立場超預期鴿派，帶動股債齊揚。綜合彭博資訊等外電新聞援引十二月份美銀美林經理人調查報告顯示，超過九成的經理人認為聯準會已結束升息循環，近九成認為未來1年內短期利率將下滑，八成認為通膨將持續放緩，超過七成認為全球經濟不會硬著陸且近四成看好未來一年美國不會陷入衰退，整體情緒轉趨樂觀，現金部位自4.7%持續下降至4.5%。

本月份的經理人調查中，預期企業獲利將轉弱的比例由淨36%下滑至淨26%，為2022年2月以來最樂觀；此外，若聯準會在2024年上半年降息，26%經理人看好長天期債將受惠、20%看好科技與生技、16%看好金融等價值股，且仍有淨24%經理人看好高評等債表現將優於非投資等級債，而對於大型股與小型股的看法則是五五波。










本月份經理人樂觀情緒升溫，股票的配置由淨2%加碼大幅攀升至淨15%加碼，並持續看好債券，對債券的配置提升1%至淨20%加碼，是自2009年3月以來最高，且45%的經理人認為明年債券的表現將居冠，持有現金的表現將居末。然而，經理人對美股，從淨11%加碼下滑至淨9%加碼，對歐股看法大幅改善，由淨23%減碼攀升至淨9%減碼，創下2023年7月以來的新高；對日股的看好度有所降溫，由淨23%加碼下滑至淨12%加碼；資金則轉入新興市場，從淨4%減碼升至淨1%加碼。就產業別而言，經理人本月份大幅加碼銀行類股由淨10%減碼一舉攀升至淨6%加碼，工業及原物料居次，淨加碼程度最高的分別為醫療、科技與通訊。

就風險面而言，本月全球經濟衰退躍升為經理人最關注的尾端風險，高通膨使央行偏鷹、地緣政治風險惡化緊接在後，而中國房地產危機在本月取代美國商用不動產成為最可能的信用風險事件。就交易面而言，做多科技七雄為最擁擠交易，其次為放空中國股票與做多日股。

富蘭克林證券投顧認為，隨著通膨穩步下行，全球主要央行持續暫緩升息，貨幣政策有望在2024年出現轉折，從緊縮轉向中性、並進一步轉為寬鬆，有望延續債市多頭行情。另一方面，隨著高利率環境的滯後效果顯現，預期2024年上半年美國經濟成長將放緩，所幸在家庭及企業財務體質健全的環境下，不至於出現系統性風險，投資人不妨多布局各類債市，透過精選收益複合債或者股債兼備的美國平衡型基金，廣納股債等各類資產機會，也同時能降低投資組合波動風險；股市則建議採分批加碼或大額定期定額策略介入，看好AI科技股票、全球氣候變遷主題型股票及亞洲股市(亞洲小型股/印度/日本股市)三大長線主流。

富蘭克林坦伯頓穩定月收益基金經理人愛德華．波克認為，美國升息可能已停止，不過高利率水準可能仍將維持一段時間，政策滯後效果預期將持續到2024年初，而固定收益資產提供潛在收益與總報酬機會將重獲投資人喜愛。對股市而言，股市表現具韌性，但限制性貨幣政策可能影響企業獲利，投資策略現階段偏好固定收益資產，當中更側重於投資級債；股市資產中則聚焦高品質股利股。

富蘭克林坦伯頓精選收益基金經理人桑娜．德賽表示考量美國景氣仍具韌性、通膨不易快速降至2%目標，預期聯準會可能要到2024年底才可能有降息的機會。利率長時期維持在高檔對企業獲利衝擊的後勁仍強，建議以中短天期高品質債為多的精選收益複合債為核心資產。除了美國公債的配置外，於投資級企業債中，目前偏好於較低評級的BBB或BBB-級企業找尋較高收益機會。在非投資級企業債中，則傾向於在較高評級的BB和BB+級找尋債信有被升等為投資級的機會。

富蘭克林坦伯頓全球氣候變遷基金經理人克雷格·卡麥隆認為，隨著聯準會主要央行升息循環結束，債券殖利率走勢轉趨穩定，有利氣候變遷股票上演估值修復行情，預期在『排碳有價可循』的時代下，看好全球各行各業中已設定好減碳目標且能透過提供氣候解決方案的企業，將成為未來的市場贏家。根據國際能源署2050年前淨零排放報告，為了達到淨零排放目標，預期2030年前全球每年至少需投資4兆美元，將帶動電動車、替代能源、能源效率等商機。 