經濟周報：大立光法說、台塑四寶業績發表、出口額公布 雙十連假後台股怎麼走
2023/10/08 16:22:11


#大立光營收連兩月雙增 下周將召開法說會
（關鍵事件：大立光將於10月12日舉行線上法說會）

大立光（3008）將在下周四（12日）舉行線上法說會，由董事長林恩平主持，市場關注蘋果iPhone 15及華為Mate 60新機等後續拉貨動能、新廠計畫、智慧手機升級進展等議題。










大立光9月合併營收55.72億元，月增22.6%、年增9.2%，連兩個月雙增（月增及年增）；第3季合併營收136.29億元，季增66%，年增1%，為三季來最佳；累計前三季合併營收309.59億元，年減6.99%。

受惠於大客戶新機持續拉貨帶動，預期10月拉貨動能將比9月好，大立光9月營收亮眼，已連續四個月走升，法人認為主因通吃蘋果及非蘋新機訂單，受惠iPhone 15 Pro及華為Mate 60 Pro旗艦系列的推升。
大立光將在12日舉行法說會，市場關注蘋果iPhone 15及華為Mate 60新機等後續拉貨動能、新廠計畫等議題。圖為北京一家通訊行。 路透

#原物料報價向上 台塑四寶下半年有望回溫
（關鍵事件：台塑四寶在10月11日舉辦業績發表會）

台塑四寶業績發表將在下周三（11日）舉辦業績發表會，近日國際油價衝高，關鍵原物料PVC（聚氯乙烯）、EVA（乙烯醋酸乙烯酯共聚物）等報價向上，加上傳統旺季效應，台塑四寶營運轉強，第3季本業可望全數轉正，下半年營運將優於上半年。

台塑（1301）指出，由於原油價格上漲，推升石化產品行情，且第3季為傳統需求旺季，第3季開工率比第2季高，因此認為第3季營業額比第2季增加，且本業獲利明顯改善，加上轉投資收益增加，第3季獲利可望優於第2季。

南亞（1303）部分展望下半年，考量第3季電子材料出貨好轉、第4季回補庫存有望，營收可望逐季走升；而台化（1326）也表示，市況已從第2季谷底走出，而且油價上漲牽動產品售價上揚，第3季可較第2季成長、預估第4季營收也比第3季成長。

台塑四寶8月營收均呈現月成長，合計共1,390.2億元，月增17.5%，不過仍年減11.1%；其中，國際原油價格上漲激勵，台塑化（6505）月增達28.8%，表現最強；而台塑、台化均有年、月雙增的好成績。
台塑四寶業績發表將舉辦業績發表會。 聯合報系資料照

#台灣出口額衰退收斂 第四季有望回正
（關鍵事件：財政部將於10月11日公布9月進出口額）

8月分出口額連12黑，雖然衰退幅度收斂至個位數，為近十個月最小減幅，整體經濟環境持續下行；而財政部下周三（11日）也即將公布9月份進出口額，財政部長莊翠雲日前備詢時指出，雖出口連12黑，不過可望在第4季轉正，全年經濟成長率仍有希望「保1.5%」。

台灣8月出口373.6億美元，年減7.3%，雖是連12黑，但衰退幅度收斂至個位數，為近十個月最小減幅。其中，資通與視聽產品是唯一正成長的貨類；另外8月進口287.7億美元，年減22.9%，連十黑；出超85.9億美元，則創歷年單月新高。

國發會主委龔明鑫同樣表示表示，第4季可以脫離藍燈的泥淖機會非常大，目前看起來9月出口相關資料有好轉，8月出口雖仍衰退，但衰退幅度已收斂至個位數，期待9月出口有機會轉正，希望9月景氣分數和燈號能有所突破，目前看起來是有一些機會。

財政部下周三（11日）也即將公布9月份進出口額。圖為高雄港貨櫃港船隻。 圖／聯合報資料照片
 