經部：用電大戶調整門檻未定案 最快明年首季拍板
2023/12/27 14:36:09

用電大戶條款上路已近3年，經濟部啟動檢討機制，研擬調整裝置容量適用門檻，不過有公民團體建議下修至800瓩，經濟部表示，由於外界意見分歧，仍需評估明年通膨情形及產業影響，目前尚未定案，新方案規劃於明年首季公告。
關於媒體報導用電大戶納管門檻加嚴一事，經濟部強調，能源署內部徵詢各界意見，也聽取公民團體、工商業界的不同看法，目前仍在評估研析中，沒有定案、沒有確定門檻、也沒有確定的級距方案，後續仍要做影響評估及廣泛的社會溝通。









經濟部於2021年元旦公告實施「一定契約容量以上之電力用戶應設置再生能源發電設備管理辦法」，亦即「用電大戶」條款，規範契約容量5000瓩以上的用戶，須在5年內設置契約容量10%的再生能源，目前有電子、鋼鐵、水泥、紡織等300多家大廠列管。
經濟部能源署表示，公民團體提出下修裝置容量至800瓩、提高綠電設置量比例20%、改由用電量認定等建議，不過產業界反映，屋頂裝設綠能設施空間不足、以及光電維修量能不足等問題，也希望適用門檻調幅不要過大。
針對裝置容量門檻調整，官員說明，目前規範5000瓩以上的用電大戶共有500戶，約300家業者，電子製造業占最大宗；若門檻下修至800瓩，百貨公司等商業服務業將列入管制，影響家數也將擴大至5000、6000戶，影響範圍大。
至於裝置容量是否改由用電量，官員表示，產業用電量容易受到景氣、季節性影響，若以用電量規範綠能設施裝置比例會有所變動、不好處理，現行以契約容量來規範較明確，業者也比較容易執行。
對於外界分歧意見，能源署官員表示，已在北、中、南、東等地召開4次會議，將持續與利害關係人溝通討論、蒐集各方建議。 