經濟周報：長榮法說會展望貨櫃海運後市 美非農就業數據將曝 Fed 升息端倪
2023/10/01 13:46:41


#投信力挺貨櫃股 長榮海運將召開法說會
（關鍵事件：長榮海運將於10月6日召開法說會）

近日全球運價受未見景氣明顯復甦、傳統淡季等因素影響，運價指數連續四周下跌，市場關注下周五（6日）長榮法說會內容，長榮上周五股價以平盤作收，不過投信力挺，連續31日買超，共計買超25,572張。










台股上周收月線，8月及9月都收黑，總計第3季外資賣超3,739億元，指數下跌562點，周四（28）收16,353點。

全球貨櫃輪運價再度破底，中國大陸十一長假出貨落空，美東線運價下跌拖累，上周四上海集裝箱出口運價指數連四周下跌，指數跌破900點關卡，指數來到886.85點，下跌2.73%。

全球景氣未見復甦，貨櫃輪供需失衡問題持續存在，加上大陸十一長假前出貨不如預期，第4季又逢歐美傳統淡季，物流業者也認為貨櫃輪市場第4季及明年看法也偏向謹慎。

長榮第二季合併營收為673.85億元，年減61.49％，稅後純益為50.92億元，年減95.02%，每股稅後盈餘2.41元。累計上半年合併營收為1,342.11億元，年減61.19%，稅後淨利(歸屬母公司)為101.35億元，年減95.02%，毛利率21.31%，每股盈餘(EPS)則為4.79元。
圖為長榮海運高雄港第七貨櫃中心，為台灣港務公司與長榮海運公司共同攜手打造。 圖／長榮海運提供

非農就業數據公布 持續觀察美就業市場狀況
(關鍵事件：10月6日公布月份美國非農就業指數)

美國聯準會（Fed）9月按兵不動，利率區間維持在5.25%~5.50%，不過保留今年底前再升息1碼的可能性，市場關注後續關鍵數據變化，其中包含下周五（6）將公布的9月份美國非農就業指數。

聯準會主席鮑爾日前表示，這次雖未升息，未必代表官員已認定目前的貨幣政策已足以控制通膨。針對利率預測，他也說，經濟能「軟著陸」還不是他的基本看法，但仍有可循之道，「若經濟比預期更強，恰恰意味著我們在貨幣政策必須做更多，使通膨回降到2%」。

美國8月個人消費支出（PCE）穩健增加，整體通膨雖因油價上漲而升溫，但核心通膨率月升幅為2020年來最小，顯示消費良好，潛在通膨壓力持續減緩，使聯準會（Fed）11月恢復升息的機率並未升高。

紐約聯邦準備銀行總裁威廉斯（John Williams）表示，美國勞動力市場正在實現更好的平衡。他認為明年失業率將上升到略高於4%，高於目前的3.8%，而明年國內生產毛額（GDP）將成長1.25%。
非農就業數據公布 持續觀察美就業市場狀況。圖為示意圖。 美聯社 