經濟周報：台積電法說、鴻海科技日重磅登場 台股下周走勢引關注
2023/10/15 18:06:47


#台積電第4季有望優於第3季 下周將召開法說 
（關鍵事件：台積電將於10月19日召開法說會）










台積電（2330）上周五終場收漲553元，上漲3元，為連續五個交易日上漲。而台積電將於下周四(19)召開法人說明會，法人預期，台積電下半年營收與獲利有望逐季成長，匯率加持估營益率與毛利率「雙率」有望優於預期，第4季營運將為今年高峰，估計季成長高個位數百分比為歷年同期次高。

台積電今年上半年累計每股稅後純益達已達14.99元。法人預期，台積電下半年營收與獲利有望逐季成長，下半年累計每股純益（EPS）上看15.3元，挹注2023全年仍有賺逾三個股本實力，有利因素包含匯率順風車、與3奈米行動客戶第4季陸續放量。

展望第4季，法人預期，台積電今年第4季美元營收估約186億美元，持續季成長高個位數百分比，在匯率順風車下，推算新台幣營收仍有望逾5,900億元，有望為今年單季營運高峰，延續2016年以來的歷年第4季營收都高於第3季水準。

台積電在中國的營運設備已獲得美方出口管制豁免展延。台積電回應，證實公司已獲准於南京持續營運，正在申請於中國營運的無限期豁免。台積電聲明提到，以往不曾申請自2007年就推出的「經認證終端用戶（Validated End-User， VEU）」授權。此次基於美國商務部工業和安全局的建議，將完成「經認證終端用戶」授權申請程序，取得無限期豁免。
台積電10月19日將召開法說會。 路透

#鴻海科技日傳黃仁勳將出席 電動車後市可期
（關鍵事件：鴻海科技日將在10月18日舉行）

鴻海科技日將在10月18日舉行，預期人工智慧（AI）在電動車、智慧城市與智慧工廠三大平台的應用，將成為焦點，同時，市場傳出，輝達（Nvidia）執行長黃仁勳應邀出席今年的鴻海科技日，屆時，組裝龍頭鴻海（2317）與AI龍頭輝達，是否有進一步的合作，值得後續關注。

鴻海已釋出今年新款電動物流車及量產版都會電動車Model B的官方影片，持續擴大鴻海電動車的陣容。在量產車種方面，鴻海的Model C也將在第4季量產，明年1月起陸續交車，可以看出，鴻海持續展現量產電動車的實力。

以 Model C 為開發平台的納智捷n7電動休旅車，也宣布接單預購2.5萬輛，納智捷董事長左自生預估，將有30%的訂單是真正下單採購的客戶，預估將有7,000到8,000輛，若是能賣出8,000輛，將有機會成為台灣電動車龍頭。

鴻海9月合併營收6,607億元，月增60.05%，為同期次高，年減19.65%；第3季合併營收1.54兆元，季增18.43%，年減11.65%；累計今年前三季合併營收4.3兆元，年減7.65%；美系外資維持鴻海買進評等，目標價由147.27元上調至149元，且列入「優先買進名單」。
鴻海科技集團。 圖／聯合報系資料照片 