經濟周報：美科技巨頭持續公布財報 市場靜待 FOMC 會議 台美股怎麼走？
2023/10/29 18:13:03


#科技巨頭財報即將公布 聚焦本周美股走勢
（關鍵事件：蘋果、超微、高通本周將公布財報）

美國股市上周五持續下跌，標普500指數自今年高點回落逾10％，反映市場對整體市場景氣、地緣政治風險等因素感到憂心。本周蘋果、超微（AMD）、高通等多家科技巨頭將公布財報，關注科技巨頭營收表現和未來展望。










截至周五，標普500指數成分股中已有245家發布財報，其中78%獲利超出預期。不過，企業財報季帶給美股的幫助不大，標普500指數本月以來跌了3.5%，今年來漲勢收斂為7.2%，遠不如7月達到20%的漲勢。

而那斯達克指數上漲47.40點，或0.38%，收在12,643.01點；費城半導體指數上漲38.671點，或1.21%，收在3,227.093點。

蘋果24日時宣布將在美西時間10月30日下午5時（台灣時間10月31日上午8時）將舉行新品發表會，市場預期，屆時搭載蘋果M3晶片的新款 Mac 電腦將問世。彭博資訊指出，這應該是蘋果今年最後一場新品發表會。
超微、高通財報也將於本周公布。 （路透）

#FOMC會議於本周四召開 市場關注美後續升息走勢
（關鍵事件：FOMC 會議於11月2日宣布升息走向）

美國11月2日將召開 FOMC 會議，美國聯準會（Fed）主席鮑爾於10月19日表示，未來貨幣政策將「謹慎」前行，並表示最近美債殖利率上漲，降低了行動的必要性，進一步暗示11月決策會議可能再度暫停升息，但他未排除再調升利率的可能性。

鮑爾在紐約經濟俱樂部發表演說時，提到目前必須考慮諸多風險，並強調，過去18個月來升息的影響尚未充分顯現，「一系列不確定性，有舊有新，都使我們在平衡緊縮太過或緊縮太少的風險時，工作益發複雜。基於不確定性與風險，以及我們已經走了很遠，因此 Fed 目前是步步為營」。

台股上周周線下跌306點，收在16,134點，雖暫守萬六大關，但周線連二黑。新台幣方面，美國公布關鍵PCE通膨數據前，市場觀望氣氛濃厚，新台幣匯率過去一周貶值1.05角，貶值幅度為0.32%。

美國第3季經濟成長率達4.9%，高於市場預測值4.5%及上一季的2.1%，是2021年初以來的最高速增長，9月耐久財訂單也月增4.7%，創2020年7月以來最高，強勢經濟表現讓市場擔憂聯準會可能長時間維持高利率環境，美元指數上周上漲0.36%。

外商投顧分析，經濟數據表現可能讓聯準會貨幣政策立場難以快速轉鴿，聯準會主席鮑爾先前曾指出，經濟持續高於趨勢水準或就業市場降溫狀況不再等現象，可能使通膨面臨進一步升溫壓力，若有需要將進一步升息，甚至直言貨幣政策可能不算過度緊俏，而芝商所 FedWatch 顯示，最快要等到2024年6月才會降息。
聯準會（Fed）最新FOMC會議將於本周登場，外界關注今年最後一次是否升息。   路透 