經部：政治攻防影響進度 去年光電併網2.5GW仍創高
2024/01/02 14:13:30

媒體報導光電併網量跳票，經濟部回應，近期光電發展成為政治攻防話題，確實影響進度，但2023年完成太陽光電併網量2.5GW，達成量史上最高，已是2016年併網量近10倍。
經濟部表示，已掌握2024年目標案源，並與地方政府加強合作，兼顧綠電發展、環境生態與地方支持，持續追趕進度。









經濟部能源署今天發布新聞稿指出，綠電的國際需求逐漸增加，2016年時，可交易的綠電一年僅約60億度，而根據統計，2025年時產業對綠電的年度需求將超過200億度，也因此如果沒有發展綠電，國家產業的競爭力會深受影響，護國群山產業的產品也無法出口。
因此，能源署、地方政府，以及相關的公私部門全力合作推動綠電。以太陽光電為例，至2023年底，太陽光電併網量為2016年的9.8倍，每年可提供152.8億度綠電；近年維持逐年成長的方向，持續朝2025年的20GW目標邁進。
經濟部表示，2023年針對掌握案件持續列管推動，但近期光電發展成為政治攻防話題，確實影響進度。經濟部已與法務部密切合作，成立打擊綠能犯罪聯繫平台，若有不法案件將積極轉送檢調，維護國內綠能發展環境。
經濟部指出，除了光電開發外，今年亦有電力升壓站等基礎設施遭陳抗，導致併網進度因需要社會溝通而延長時間，目前經濟部也委請第三方研究單位實測相關案場的變電站、升壓站電磁波情況，科學驗證結果都小於室內環境背景值，後續也要求業者持續就科學數據與地方溝通，以避免爭端。
經濟部強調，推動太陽光電是各國推動綠電最普遍的模式，從綠電設備、安裝工法、年限到回收，以及與屋頂、土地複合利用等面向，都持續與各地說明溝通，同時協助地方政府增加審查人力、補足量能。2024年依然會採取地面型、屋頂型光電兩者並行，持續推動國家發展所需的綠電。 