經濟周報：市場關注台美升息後續 貨櫃航後勢看旺？
2023/09/17 15:51:43


#台美央行公布利率決策會議結果 市場持續關注後續升息走勢
（關鍵事件：台美央行將於9月21日公布9月利率會議決策）










美國聯邦公開市場委員會（FOMC）將於周四（21日）將公布利率決策會議結果，牽動著後續升息走勢，專家預測此次升息機率不高，台灣中央銀行同樣於同日召開第3季理監事會議，市場預料，貼放利率將連二季按兵不動，並關注央行對今年全年經濟成長與通膨率的最新預測值。

台股15日重返16,900點整數關卡之上，終場上漲113.36點，收在16,920.92點，成交值放大至新台幣3,949.17億元，加計盤後3,991.26億元，終結連10個交易日成交值不到3,000億元的低量。

統計上周三大法人買賣超情況，外資及陸資（不含外資自營商）買超204.3億元，投信買超230.03億元，自營商賣超（合計）212.52億元，其中自營商（自行買賣）賣超13.08億元，自營商（避險）賣超199.44億元。

Fed在6月發布「經濟預測摘要」（SEP）顯示，官員對2023年底利率落點預測中位數是5.6%，意味年底前Fed可能再一次調高利率1碼；官員對明年底利率預測中位數是4.6%，意味明年可能四度降息1碼。

央行在今年6月15日召開的第2季理監事會議上宣布利率不變、終止連五漲，並更新今年經濟成長率與通膨預估值。儘管利率不變，符合市場預期，但央行第2季意外宣布採取第五波房市管制措施，針對自然人特定地區第二戶購屋貸款，除原本的無寬限期外，貸款成數不得超過七成。
聯邦公開市場操作委員會（FOMC）9月19日-20日貨幣決策會議將至，外界關注是否進一步升息。 圖／路透

#貨櫃股出現投信默默吃貨 陽明海運將召開法說會
（關鍵事件：陽明海運將於9月20日召開法說會）

陽明海運將於下周三（20）召開法說會，貨櫃股出現投信默默吃貨的情況。統計投信自7月31日起連續買超陽明及萬海，已連續33個交易日買超，長榮也從8月17日起獲投信連續買超21個交易日。

陽明8月營收122.37億元，月增6.82%，年減65.13%，累計前8月營收956.93億元，年減66.77%。

巴拿馬運河用於調節運河水量的人工湖水位大降，迫使巴拿馬運河管理局降低運河船舶每日通行量，近期，已有不少貨櫃船不走巴拿馬運河，改到美東線，美東線的市場需求增強，艙位轉吃緊。

陽明日前指出，巴拿馬面臨嚴重的乾旱問題致使水位下降，當局採取限航措施，貨櫃輪通過巴拿馬運河的船班都是提前預訂過河閘門，所以享有通行優先權和保障名額，目前船期安排上尚無重大影響；不過，巴拿馬運河開始調整相關措施，還在觀察後續變化，會提出相關的因應策略。
陽明海運。 聯合報系資料照 