經濟周報：多檔高股息 ETF 上演除息秀、觀光餐飲股添新兵 增溫台股推上萬八就看這波
2023/12/17 13:37:15


＃多檔熱門高股息ETF即將除息 上周表現量價勁揚
（關鍵事件：6檔熱門高股息ETF即將於12月18日除息）










本周一(18)多檔高股息ETF即將除息，其中包含群益台灣精選高息、大華優利高填息30、凱基優選高股息30、元大台灣高息低波、永豐優息存股、中信綠能及電動車等6檔參與除息秀；上周五 (15)群益台灣精選高息創下歷史新高價，同時也爆出逾25萬張的歷史天量，呈現價量齊揚的表現。

台股上周開高，盤中一度突破17,700點，拉升至17,743.54點，創去年3月以來的高點，鋼鐵股漲勢凌厲，航運股漲勢也強，但午盤過後漲勢收斂，指數在平盤上下震盪，終場收在17,673.87點，上漲20.76點，成交量4,392.07億元，三大法人買超158.37億元。

統計三大法人買賣超情況，外資及陸資（不含外資自營商）買超211.7億元，投信賣超4.89億元，自營商賣超（合計）48.42億元，其中自營商（自行買賣）賣超10.45億元，自營商（避險）賣超37.97億元。

統計外資上周五買超個股前十大依序是華邦電、中鋼、復華富時不動產、陽明、元大台灣50反1、中工、聯電、元大台灣50、永豐餘、台積電等。

00919第一次配息0.54元，在6月16日除息，7月18日完成填息；第二次配息同樣是0.54元，在9月18日除息，也已完成填息，這次是第三次配息，預計配息0.55元，連續三季年化配息率超過10%，刷新台股ETF配息紀錄。
台股示意圖。聯合報系資料照

#觀光餐飲股再添新兵 築間、全家餐飲、三商餐飲將登錄興櫃
（關鍵事件：築間、全家餐飲、三商餐飲分別在12月21日、22日登錄興櫃）

本周有觀光餐飲股即將登錄興櫃，其中包括築間、全家餐飲、三商餐飲分別在12月21日、22日登錄興櫃；築間認購價格160元為三檔最高，三商餐飲和全家餐飲則分別為91元、68元，蜜月行情亦有機會挑戰百元俱樂部。

築間從火鍋業崛起，知名品牌包括築間幸福鍋物、有之和牛鍋物放題，跨到燒肉品類後也有不錯的經營成果，包括本格和牛燒肉放題、燒肉 Smile及繪馬別邸都是近年開出的品牌。築間採直營及加盟並行之經營模式，截至11月底各品牌營業據點合計已有166家門市。

全家餐飲則由全家轉投資設立，憑藉主力品牌大戶屋穩健展店一路茁壯，目前旗下共有四大品牌，包含大戶屋日式定食、bb.q CHICKEN 韓式炸雞、IKIGAI 燒肉及沃克牛排。截至上月底，店舖數為65店，其中大戶屋為43家。

全家餐飲在發展策略上主要以高度標準化商品及可快速複製擴大的營運特質，以供應鏈支撐品牌規模的快速擴張，並預計未來每年以8~12店展店量能持續展店，同時將擴增品牌數，長期目標是達到5~8個品牌，以連鎖化經營，並有自創燒肉品牌進行海外地區品牌輸出的計畫。

三商餐飲主打國民美食平價市場，旗下擁有多個知名品牌，客單價鎖定中平價位，包括三商巧福、拿坡里披薩炸雞、福勝亭、三商鮮五丼、品川蘭、BANCO、拿坡里炸雞、巧福 PLUS以及虎記餃子等，整體餐廳數已有400家上下的規模。
築間幸福鍋物。 圖／築間提供
 