經濟周報：股市、匯市即將封關！宏碁集團小金虎登錄興櫃 年末行情沖一波
2023/12/24 18:38:24


#股匯市本周五封關 市場持續關注台股後續走勢
（關鍵事件：股市、匯市將於12月29日封關）










本周是台股2023年最後一周，上周五台股在記憶體及面板等族群帶領之下，點數開高收高，收在17,596點，周線由黑翻紅，小跌0.4%；上周整體最為強勢族群為航運股，佔整體大盤成交比重來到15.9%，為九個月來新高。

今年交易日只剩五天，年底成交趨於清淡，本周日均成交金額降到3,226億元，比上周少8.8%，不過法人看好台股仍將由多方主導。

2023年國內股匯市將於本周五（29日）封關。匯銀主管預估，今年新台幣匯率封關價可能介於31至31.5元之間。回顧2022年匯市封關日，新台幣匯率升值2.4分，收在30.708元兌1美元，總成交量萎縮至6.77億美元，全年貶幅達9.83％，創1998年以來的25年最大紀錄。

回顧上周五，美元指數失守102大關，加上出口商月底拋匯潮，新台幣匯率走勢強勁，盤中一度重返31.1字頭，終場收在31.203元，升7.9分，創逾五個月新高紀錄，總成交量為14.765億美元。
今年新台幣匯率封關價可能介於31至31.5元之間。 記者侯永全／攝影

＃宏碁集團再添「小金虎」宏碁創達本周將登錄興櫃市場
（關鍵事件：宏碁創達將於12月25日登錄興櫃）

宏碁集團即將再添「小金虎」，宏碁創達（7706）將於明（25）日登錄興櫃市場，該公司為智聯服務旗下子公司，主要從事資訊人力服務，將成為宏碁集團今年最後一檔進入資本市場的子公司。宏碁創達於今年9月底宣布股票公開發行申報生效，並於本月13日送件櫃買中心，申請登錄興櫃股票。

宏碁創達目前實收資本額1億元，董事長為韓政達，總經理由陳惠雯擔任，是智聯服務旗下子公司，智聯服務持股65.64%，宏碁創達也是宏碁集團的孫公司。宏碁創達成立於2019年，主要營業項目有三大主軸為「資訊及半導體設計人力委外服務」，「全球高階人力委外服務」及「AI虛擬人力」。

宏碁（acer）。 圖／聯合報系資料照片 