經濟部談經濟情勢 農曆節前備貨需求可望支撐外銷接單
2023/12/29 11:54:12


經濟部今（29）日發布「當前經濟情勢概況」，預期隨高效能運算、人工智慧、車用電子等新興科技應用持續拓展，加上農曆春節前的備貨需求漸次釋出，均可望支撐外銷接單成長動能。

在國外經濟部份，經濟部表示，受地緣政治衝突、通膨與升息影響，削弱終端商品需求，產業鏈擴產放緩，國際預測機構S&P Global於12月15日預測2023年全球經濟成長率為2.7%，低於2022年的3.1%，2024年因終端消費動能回溫緩慢，供應鏈保守以對，全球經濟成長率降為2.3%。










至於在國內經濟方面，經濟部分析，由於全球經濟展望不佳，終端需求疲弱，惟人工智慧與高效能運算等新興科技應用持續拓展，加以比較基數降低，我國11月出口轉年增3.8%，外銷訂單亦轉年增1.0%。民間消費方面，受惠百貨週年慶、雙11、黑色星期五及冬季保暖等商機，加以新車買氣熱絡，推升11月零售業營業額創歷年單月新高，年增7.3%；餐飲業亦在商務及觀光人潮回籠，加上展店效應下，年增8.0%，連19個月正成長。

展望未來，經濟部表示，由於全球通膨問題未解，利率維持高檔，以及美中科技戰、俄烏戰爭、以巴衝突等不確定因素仍存，恐抑制全球貿易成長力道，後續發展亟需持續關注並審慎因應。

惟零售及餐飲業因逢耶誕節、跨年之送禮及聚餐消費旺季，以及車商衝刺年底業績，加以尾牙商機挹注，預期營業額可望續呈增勢。 