經濟周報：拜習會將登場 鴻海、金融股法說會接力召開 台股走向受市場關注
2023/11/12 12:15:53


＃下周金融股法說周 多家金控將輪番舉辦法說
（關鍵事件：多檔金融股於下周舉行法說會）

台股上周五收黑，終場收在16682.67點，下跌62.98點，跌幅0.38%，不過大盤十一月以來呈現漲多跌少，且台積電10月營收表現亮眼，創下單月新高，營收重返2,000億關卡。而本周多家金融股接力召開法說會，其中包含台新金、富邦金、永豐金、中信金、華南金等，市場關注升息後續對於金融市場後續走向。










本周由永豐金、中信金於13日率先舉行，而台新金將於14日緊隨其後，華南金、富邦金則分別於15日及17日召開法說會。

外資上周買超台股前十大依序是玉山金、中信金、台積電、復華台灣科技優息、元大台灣50、復華富時不動產、元大高股息、國泰永續高股息、第一金、兆豐金。其中可見上周買超前10中包含多檔金融股，玉山金及中信金排名前二，而第一金、兆豐金等也位居第九、第十名。

中信金10稅後盈餘50億元，月增12.29%，累計前十月稅後盈餘535.93億元，年增59.19%，EPS 2.69元，創歷史同期新高紀錄。10獲利成長主因在銀行穩定貢獻獲利及壽險受惠於匯兌利益。

富邦金10月自結稅後淨利40.5億元，累計前10月稅後淨利718.3億元，年減8%，為唯一前10月賺破700億元的金控，EPS達5.25元。在利息淨收益、手續費淨收益及投資淨收益全面成長下。

台新金10月稅後淨利7.9億元，累計前10月稅後淨利129億元，年增7%，EPS為0.9元。主要子公司台新銀行10月稅後淨利8.7億元，累計前10月稅後淨利為129.7億元，年增25%。

永豐金控10月稅後純益10.64億元，累計前10月稅後賺168.11億元，續創歷史同期新高，年成長二成三，EPS達1.38元。
金控今年獲利亮眼，下周將朝開最新法說會格外受關注。 圖／聯合報系資料照片

#鴻海10月營收亮眼 深陷查稅風暴外界仍疑
（關鍵事件：鴻海14日召開線上法說會）

鴻海本周將於14日召開線上法說會，鴻海10月營收創下歷年同期次高。且今年前10個月營收同樣寫下歷年同期次高的好表現。上周五鴻海股價拉回整理，終場收在97.2元，下跌0.7元，跌幅0.72%，成交量16,260張。

鴻海10月營收為7,412億元，月增12.20%，年減4.56%，為歷年同期次高。今年前10個月營收為5.49兆元，年減 7.21%，歷年同期次高。展望2023年第4季，鴻海表示，下半年為資通訊產業傳統旺季，因此營運會逐季加溫，預計第4季將較第3季顯著成長之看法不變。

鴻海2023年10月營收7,412億元，月增12.20%。其中，「電腦終端產品類別」、「雲端網路產品類別」 與上月相比強勁成長、「消費智能產品類別」顯著成長，「元件及其他產品類別」則約略持平。

鴻海2023年10月營收，年減 4.56%。其中，「元件及其他產品類別」較去年同期強勁成長；「消費智能品類別」約略持平；「電腦終端產品類別」、「雲端網路產品類別」則有衰退情形。
鴻海科技集團。 圖／聯合報系資料照片

#拜習會本周登場 投資人關注美中後續關係
（關鍵事件：拜習會下本周15日登場）

白宮10日證實，美國總統拜登與中國大陸國家主席習近平15日將在舊金山會晤，在亞太經合會（APEC）領袖峰會場合舉行雙邊會談。這將是睽違一年後兩人首次會晤。

上次拜習會在2022年11月舉行，後來華府與北京關係一直緊繃，期間大陸間諜氣球、因台灣而起的緊張對立、北京修訂反間諜法、華府進一步限制大陸取得尖端科技等，紛爭不斷。歷經拜登政府官員數月來穩定美中關係的努力，才促成這場11月15日舊金山拜習會。

根據彭博資訊報導，習近平將趁舊金山之行接見美國商界領袖。近來，基於中國大陸經濟成長減緩、政府對經濟干預加深，修訂反間諜法引起外國主管疑慮，美國企業正評估對中國大陸的曝險。
白宮證實，美國總統拜登與中國大陸國家主席習近平15日將在舊金山會晤，在亞太經合會（APEC）領袖峰會場合舉行雙邊會談。圖為2022年11月14日印尼峇里島拜習會檔案照。圖／美聯社 