經部：離岸風電建置量領先亞太 今年目標上看3GW
2024/01/02 16:40:44

綠能軍團持續擴大，根據經濟部統計，截至去年，離岸風電已完成283座風機、2.25GW建置量，除了在亞太地區民主國家領先，更是世界上少數離岸風電突破2GW的國家，今年目標累計裝置容量上看3.04GW。
經濟部能源署今天發布新聞稿表示，依據國際風能協會（GWEC）網站資料，2019年起各國離岸風電推動受疫情嚴重影響，英國、德國、中國、西班牙、義大利與其他歐洲國家，更因俄烏戰爭等外在變動環境而受到影響，台灣風場則力拚完工。









經濟部表示，除國際因素外，在台灣有限施工氣候窗情況下，每年僅有6到7個月施工期，經濟部在行政契約中也提供潛力場址階段業者1年併網緩衝期。
經濟部指出，去年多個颱風襲台，影響風場建置進度，但工作團隊仍持續待命施作，抓緊氣候間隔努力施工，至2023年底完成累計安裝283座風機，累計設置量已達2.25GW，達成原定2023年離岸風電設置目標2.03到2.43GW。
經濟部表示，離岸風電為政府達成能源轉型的重要綠能推動項目，能源署與各風場開發業者組成任務小組，每月就工程進度進行追蹤，並與各行政機關配合協助排除相關障礙，公私部門將合力達成2024年314到374座風力機組安裝，累計裝置容量達2.56到3.04GW目標。 