經濟周報：長榮航、長榮航太、多家金融股法說會接力報到 行情帶動台股上攻萬八？
2023/11/26 17:45:32


＃長榮航、長榮航太本周即將召開法說
（關鍵事件：長榮航、長榮航太11月27日即將召開法說）

近日藍白合破局，市場關注台灣觀光、航空及軍工等產業後續走向，而長榮航空、長榮航太本周一 （27）即將召開法說會，長榮航上周五股價重挫，終場收在31.25元，下跌2.95%，長榮航太則是受惠政策題材，股價相反的呈現上漲，終場收105元，上漲2.44%。










台股上周五開高走低，盤中最低一度跌至17,268.38點，終場跌幅稍有收斂，指數收17,287.42點，下跌7.13點，跌幅0.04%，成交量2,490.47億元，三大法人買超17.09億元。

統計周五三大法人買賣超情況，外資及陸資（不含外資自營商）買超34.4億元，投信賣超4.8億元，自營商賣超（合計）12.5億元，其中自營商（自行買賣）賣超2.27億元，自營商（避險）賣超10.22億元。

長榮航10月客運營收受惠雙十連假效應維持高檔，歐、美、澳長線載客率平均達九成以上，日本線載客率也都超過九成，10月合併營收175.2億元，年增46.5%，客運營收則達120.3億元，年增186.8%，為10月單月的歷史新高；累計今年前十月合併營收達1,638.2億元，年增48.1%，亦為同期的歷史新高。

長榮航太今年前10月合併營收123.62億元、年增25%，前三季稅後淨利則是15.6億元、年增9%，EPS 4.23元。

航太產業受惠於全球疫後大解封推動航空業復甦，加上軍工題材雙利多加持，一直是市場資金寵兒，法人也看好長榮航太產業地位，全球疫後大解封推動航空業復甦，飛機各種維修需求暴增，新機交機速度加快，對零組件的需求急迫，法人關注長榮航太明年營運展望。
受惠於雙十一購物及歐美國家開始進入年底耶誕節、新年假期購物旺季，航空貨運價、量齊揚，航空貨運逆勢突圍。圖為長榮航貨機。（聯合報系資料庫）

#下周金融股法說周 多家金控將輪番舉辦法說
（關鍵事件：多檔金融股於下周舉行法說會）

美國通膨數據暫緩，市場預期美國聯準會將暫停升息，而台股本周多檔金融股即將接力法說，其中由彰銀、王道銀率先於周一打頭陣，隨即兆豐金、台企銀將於周三 （29）接力，最後周四 （30）由第一金、新光金壓陣。

兆豐金自結前十月稅後純益288.26億元，累計每股稅後純益（EPS）2.05元，累計獲利較去年同期大幅成長逾八成，獲利表現與成長動能可圈可點，主要來自子公司兆豐銀行獲利高成長，及擺脫去年防疫險理賠風暴產險大虧窘境。相關獲利動能明年能否延續、此次現金增資完成後對兆豐產險增資的金額多少等，可望有所說明。

第一金前十月稅後純益201.55億元，年增率13.3%，EPS為1.48元。手續費收入與金融交易利得均表現突出，在加薪、年終獎金成長下，股東股息展望可樂觀期待。

新光金受子公司新光人壽虧損影響，今年來累計稅後淨損24.31億元，每股純損0.16元。日前金管會針對接軌新監理措施放寬過渡，減緩壽險業增資壓力，但新壽在資本強度仍需增資挹注，新光金相關的增資與資本規劃如何，也有待更新進度。
多檔金融股法說會下周接力報到。圖為新台幣示意圖。   路透 