綠批侯友宜淪為傀儡 趙少康自比趙子龍負責廝殺
2023/11/30 16:54:09

民進黨總統參選人賴清德競選總幹事潘孟安指國民黨副總統參選人趙少康出來後，國民黨總統參選人侯友宜變成傀儡。趙少康今天表示，他臨危受命就是希望幫侯友宜打勝仗，要當成在選總統一樣努力選，才對得起侯友宜。
趙少康也說，「士為知己者死」，他等於是侯友宜的趙子龍，負責廝殺、打勝仗，當選後凡事以侯友宜為主，民進黨不要想挑撥。









趙少康下午出席2023「擁抱希望．傳出愛」中廣慈善活動，啦啦隊女孩林襄也到場。
趙少康活動後接受媒體聯訪，針對總統蔡英文接受外媒專訪時說，中國目前正面臨內部難題，目前不太可能入侵台灣。他表示，中國國家主席習近平日前說2027年與2035年沒有犯台計畫，如果台灣不要故意挑戰、刺激中國大陸，他也不認為習近平會輕易對台灣動武。
趙少康表示，兩岸結成血海深仇對中國大陸沒什麼好處，中國大陸正常情況不會打台灣，但不要挑戰、激怒，不要讓中國大陸把台灣問題放在優先順序表上，「最好他忘掉台灣」，去煩惱自己問題就好，不要逼中國大陸解決台灣問題。
趙少康表示，國防、軍事還是要靠美國，經濟、市場要靠中國大陸，兩大之間難為小，誰也得罪不起，應清楚表明永不台獨，讓中國大陸放心，「這時如果他再打台灣，全民就要努力去抵抗他」。
由於趙少康身兼中廣董事長身分，國家通訊傳播委員會（NCC）已發函中廣要求說明如何做到公正公平報導與宣傳。趙少康說，中廣受廣電法規範，法律只規定黨職、公職不能擔任電台董事，但沒規範參選人。他已超越法律，包括董事長與總經理職位都請假、不執行職務，相信中廣會詳實答覆，一切依廣電法與選罷法辦理。
針對民眾黨總統參選人柯文哲日前稱有人開價上億美元要他當副手，但柯點名余姓商人等3人後卻又不講清楚。趙少康說，他保證國民黨沒錢，如果柯文哲真的被騙就要檢舉。今天上午還有企業界人士對他說「姓余的就是大騙子，從以前騙到現在」，柯文哲應說清楚。
至於近期是否有找網紅「館長」陳之漢與藝人賀瓏接洽上節目。趙少康說，最近有在接觸中，希望將來與2人都有合作機會。
另外，林襄不知道趙少康要參選副總統。趙少康說，在年輕選民方面的宣傳要加油，所以他才說要到5個學校演講，目前包括台大、清大、文化與東華大學應該沒問題，台中也有高中生想聯合邀請，都在聯繫中。 