綠20場大型晚會造勢 賴蕭配黃金週南北車掃催票
2023/12/31 16:21:29

2024大選投票倒數13天，民進黨規劃明年1月3日在22縣市、817個路口，舉辦「台灣美德站出來」總動員活動，正副總統候選人賴清德、蕭美琴在選前黃金週，將分別從台灣南北兩端出發車掃，並搭配逾20場縣市大型造勢晚會。
選戰進入倒數13天，民進黨總統候選人賴清德、副總統候選人蕭美琴全國競選總部，今天公開「唱土地的歌，拼咱的希望」環島拼字行程紀錄影片，影片搭配全新亮相的應援歌曲「美德贏台灣」。









賴競總表示，應援歌曲「美德贏台灣」是由董事長樂團吉他手兼主唱吳永吉創作，他特別以輕快的木吉他和弦，搭配淺顯易懂的「Made in Taiwan、美德贏台灣、美琴愛台灣、清德顧台灣」4句歌詞，讓民眾聽過一遍，就能跟著哼唱。
至於全台大造勢部分，賴清德日前已向黨內下達動員令，選戰最後衝刺階段，要以活力和創意展現團結氣勢，而包含日前甫結束的4天3夜環島拼字活動，賴清德已經全台跑過6圈，現進入第7圈。
民進黨規劃，明年1月3日上午，將在全國22縣市817個路口，號召支持者站出來「美德3票護台灣」，並邀請民眾參與「台灣美德站出來」線上串聯，無論在台灣哪一個地點，無論在世界哪一個角落，都可舉起「美德贏台灣」、「我挺2號賴蕭配」標語，拍照上傳網路社群。
在造勢晚會部分，賴競總已規劃在投票日前，全國將舉行超過20場大型晚會造勢，包括1月11日在台中、台北，選前之夜1月12日在賴清德本命區台南，與故鄉新北市。
至於車掃，賴蕭2人在選前黃金週，將分別從台灣南、北兩端啟動全台車掃最後催票，1月8日當天起，賴清德車隊將從屏東出發、由南向北，蕭美琴則從新北出發、由北向南，車掃活動還將搭配各地造勢晚會活動，為選情加溫，催出支持者熱情。 