綠疑藍白合是詭異組合與災難 藍：壓過賴蕭配被抹黑
2023/11/16 13:00:40

藍白合政黨協商在前總統馬英九見證下達成共識，民進黨立法院黨團副書記長洪申翰今天表示，藍白合是非常詭異的組合，將為台灣帶來極度不穩定、對立的災難，也讓人質疑，背後是否有一個力量在大力撮合。
國民黨立法院黨團總召曾銘宗接受中央社記者訪問表示，這顯示藍白合已經對民進黨產生重大壓力，畢竟在民調上，藍白合就是壓過「賴蕭配」，且民進黨團可能對國際政治制度不了解，聯合政府、聯合內閣在歐美各國比比皆是，呼籲民進黨的評論必須有合理性，不要故意抹黑。









藍白合政黨協商15日在馬英九見證下再度登場，並於會中達成共識。
民進黨立法院黨團幹事長劉世芳、副書記長洪申翰今天召開「詭異的藍白合」記者會，並回應媒體提問。
洪申翰表示，媒體看完15日的藍白合談判後出現很多困惑、疑惑，例如藍白合提出聯合政府或聯合內閣主張，或台灣民眾黨總統參選人柯文哲受訪時稱可以由副總統監督總統等言論，都顯示其對現行憲政、行政體制的近乎無知。
洪申翰指出，柯文哲受訪時也提到，聯合政府是在做實驗，這樣的說法真的令人不寒而慄，這是否真的符合台灣人民的利益，而且柯文哲說討厭國民黨、國民黨貪腐等，現在卻還可能要去抬轎，原本柯文哲與民眾黨口中說得漂亮政治理念，在藍白談判的一夕間都被背叛，會讓人認為是一種背叛政治。
洪申翰提到，這樣的組合湊在一起，從任何政治判斷來說，都將為台灣帶來極度不穩定、紛擾及對立的災難，況且藍白昨天的談判是否有其他看不見的力量在背後大力撮合，選民應該要看清楚。
此外，民進黨中執會15日通過不分區立委名單，媒體詢問，外界認為當中有派系分贓問題，劉世芳回應，民進黨不分區立委名單有考慮到跨世代、跨領域及跨不同專業，也符合民進黨長久以來堅持的價值觀，不管是環境、新住民、女權等，希望涵蓋並照護很多面相，這份名單可受公評。 