綠公布競選影片  批侯友宜反黑金作秀
2023/12/16 12:21:09

民進黨今天發布「侯友宜與黑道的距離」影片，質疑侯友宜與捲入詐騙集團黑吃黑的屏東縣議員郭再添關係匪淺，且曾與涉貪污案的前雲林縣議長沈宗隆、台南88槍擊案主嫌王文宗見面；民進黨說，侯友宜不要嘴巴喊黑白誓不兩立，事實上卻是稱兄道弟。
民進黨副秘書長黃建嘉、發言人張志豪及苗栗縣立委參選人曾玟學上午舉行「侯友宜與黑道的距離」影片發布記者會，質疑侯友宜口口聲聲反黑金、辦黑金只是作秀。









張志豪表示，郭再添捲入詐騙集團黑吃黑案，並涉嫌於其服務處動用私刑，遭檢警羈押禁見，郭再添案以及苗栗市長邱鎮軍涉賭博及毒品交易等重大案件只是冰山一角，對照國民黨總統候選人侯友宜與副手趙少康嘴巴喊重啟特偵組，卻無視黨內大毒瘤，實在離譜。
黃建嘉表示，郭再添將服務處變私刑場，侯友宜卻曾搭著郭再添肩膀說，「兄弟啊，這次拜託喔」，請問拜託一個施行暴力的議員且稱兄道弟是拜託什麼事情。
黃建嘉說，郭再添的服務處就是幫侯友宜運籌帷幄的地點，現在卻變成動用私刑的場所，侯友宜就算不跟全民道歉，難道不用跟被害人道歉。
黃建嘉三問侯友宜，有沒有透過立委參選人李全教跟台南88槍擊案主嫌王文宗在台南見面；有沒有透過新北市議長跟沈宗隆在新北議長聯誼會時見面、又談了什麼；在屏東什麼場合跟郭再添見到面，請侯友宜說清楚，不要嘴巴喊辦黑金，一到選舉又跟黑金稱兄道弟。
曾玟學表示，邱鎮軍曾為2010年阿帕契電子遊藝場5樓發生的地下簽賭案擔任證人，當時也在阿帕契5樓查獲毒品，2012年之前邱鎮軍為房屋共同持有者，對於阿帕契電子遊藝場染毒、賭博以及違建案不可能不知情。
曾玟學說，邱鎮軍是韜略舞龍隊成員，阿帕契的經理羅裕鈞在臉書署名「韜略員工」，阿帕契旁邊就是統促黨張安樂的韜略集團苗栗堂口，過去韜略企業社、韜略茶行都曾在此處經營，韜略舞龍隊作為據點出入聚集。 