綠推競選影片 蔡英文交棒賴蕭：你們會開得比我好
2024/01/02 22:06:42

賴清德、蕭美琴全國競選總部今天推出「我們一起，在路上」影片，總統蔡英文親自出演，影片中她一路載著副總統賴清德，並把國政未來鑰匙交給「賴蕭配」，她說「你們一定會開得比我更好」。
民進黨總統候選人賴清德競選總部晚間表示，「我們一起，在路上」這支影片，由歷次民進黨大選的導演羅景壬執導，影片以導演擅長的車拍手法，並且運用虛擬攝影棚的拍攝技術，呈現蔡總統、賴清德兩人一同行經台灣大街小巷。









影片從兩人在車內對話開始，經由閒話家常，展現雙方互動與默契，這4年來所走過的各種挑戰與對彼此的感想。
賴清德在影片中提到，車外好像風很大，「但我沒什麼感覺，妳開車開得很穩」；蔡總統回說「因為有你在旁邊幫我看，讓我能夠放心開，還是你比較擔心風大把中分吹歪了？」賴清德看了看後照鏡中自己的髮型，打趣道「我就說，沒那麼中分」。
蔡總統提到，「副手這個位子還是很重要，不能隨便用湊的」；賴清德搭腔「你挑副手眼光真好」；蔡總統笑回「這件事情我沒辦法拒絕你的讚美」。
影片後段，蔡總統將這部車子的鑰匙交給賴清德，而象徵副手的副駕駛座上也換成了蕭美琴，代表將與賴清德攜手繼續在民主自由的道路，為了守護台灣而繼續向前。
羅景壬表示，影片裡能看見蔡總統與賴清德攜手合作的互信與默契、她的自信與他的熱情、幽默感和即興演出凸顯的信念，以及這個團隊上下一致的核心價值，總是推出團隊中最優秀的正副人選，來傳承他們的共同信仰「穩健治理」。
羅景壬說，做為表演素人的3個人，有時細細斟酌、有時放手即興。他表示，這很可能是一支全世界僅見的、最溫柔的總統大選廣告，面向人民，呈現自己，昂首闊步，前進在風和日麗的台灣。
賴清德競總發言人郭雅慧指出，4年前蔡總統和賴清德搭檔參選，以817萬票創下台灣史上總統選舉最高的得票紀錄，歷經4年，賴清德已經做好準備，準備握緊國政方向盤，繼續和蕭美琴一起為台灣，穩健地開向更遠、充滿希望的未來。
蔡總統晚間也透過官方LINE推薦這支影片，她說，要謝謝搭檔賴清德，在台灣走向世界的路上，當她最稱職的副駕，時常協助她「掌握路況」，與她討論國家的方向。賴清德是最知道怎麼「走對的路」的人。
蔡總統說，未來，她要把車鑰匙交給賴清德，而他挑選了蕭美琴擔任副駕，更是台灣隊的最佳拍檔。她相信賴清德、蕭美琴，一定會開得比她更好、更穩，會繼續讓台灣走在對的路上。
賴清德則說，台灣即將進入下一階段。接下來，這條民主道路就要換他上路。他已經做好準備，握緊國政方向盤，更要與搭檔蕭美琴一起為台灣，穩健地開向更遠、充滿希望的未來。 