綠營嘉縣競總成立 蔡英文率府院大軍跨濁水溪拉抬聲勢
2023/11/18 14:26:09

蔡英文總統今率府院大軍跨越濁水溪，為總統參選人賴清德拉抬選情，接連參加4場競總成立大會搶攻雲嘉選票。今早先在朴子市參加賴清德、蔡易餘聯合競選總部成立大會，蔡英文總統、副總統賴清德、行政院副院長鄭文燦都在台上誇獎蔡易餘表現認真。

蔡易餘父親、前立委蔡啟芳到場但沒上台致詞，蔡英文總統、行政院副院長鄭文燦、立委莊瑞雄等人都上台支持。朴子市前市長王如經擔任朴子後援會會長，朴子市農會總幹事田志強擔任朴子後援會總幹事，縣長翁章梁擔任競總主委，副議長陳怡岳擔任競總總幹事。










縣長翁章梁說，蔡易餘是他看過政治人物中最認真的一位，從早拚到晚，早上6點多搭高鐵到台北立法院開會，下午4點再坐高鐵回來嘉義跟大家一起，不管是跑攤、神明攤，或大家家中喜事，行程結束後也會到處傾聽民意，忙到凌晨12點到1點才回到家。

蔡英文說，蔡易餘是她台大法律系的學弟，一畢業就考上律師很優秀，對故鄉很有感情回嘉義服務，也為嘉義爭取許多建設，每逢颱風就擔心海區淹水，向中央爭取超過70億元經費治水，現在布袋、東石、義竹、太保及鹿草都有滯洪池和抽水站，是一個非常認真的立委。

賴清德說，這幾年嘉義進步發展有「勝利方程式」，嘉義縣有縣長、議員、2席立委一起打拚，未來要讓勝利方程式繼續，他會與蔡易餘、陳冠廷完成嘉義縣六大產業園區，引進6萬多個就業機會，一定要讓嘉義縣2席立委當選，國會過半，台灣就贏，守護台灣一定贏。

鄭文燦說，明年88公頃的嘉義科學園區要交付土地，成立嘉科實驗中學15億預算也已核定，蔡易餘向行政院拜託產業南移要有大南方計畫，讓高科技進來嘉義科學園區，蔡易餘、翁章梁都喊出爭取台積電，明年就有條件讓高科技進駐，要做蔡易餘的後盾讓高科技到嘉義。蔡英文總統今率府院大軍跨越濁水溪，參加嘉義、雲林競總成立，為總統參選人賴清德拉抬聲勢。記者黃于凡／攝影蔡英文總統（前排中）今率府院大軍跨越濁水溪，參加嘉義、雲林競總成立，為總統參選人賴清德（前排左）、立委蔡易餘（前排右）拉抬聲勢。圖／蔡易餘競選總部提供蔡英文總統今率府院大軍跨越濁水溪，參加嘉義、雲林競總成立，為總統參選人賴清德拉抬聲勢。記者黃于凡／攝影蔡英文總統今率府院大軍跨越濁水溪，參加嘉義、雲林競總成立，為總統參選人賴清德拉抬聲勢。記者黃于凡／攝影 