綠嘉義立委競總成立湧3千人 蔡英文站台忙著找人
2023/11/18 15:07:28

蔡英文總統與民進黨總統參選人賴清德今天上午接連出席「2024賴清德總統暨立委嘉義縣山、海線聯合競選總部」成立造勢大會，但蔡易餘父親、前立委蔡啟芳以及陳冠廷父親、立委陳明文皆沒上台，蔡英文更在台上找陳明文，直說「人呢？跑去哪了」。

另許久沒露面的前縣長張花冠，鄉親驚訝說變美了，有點認不出來；賴清德則喊話，嘉義贏台灣就贏，繼續嘉義進步的「勝利方程式」。










嘉縣賴清德總統暨立委陳冠廷、蔡易餘聯合競選總部成立大會，總統蔡英文、副總統賴清德、行政院副院長鄭文燦、縣長翁章梁、前縣長張花冠、議長張明達、副議長陳怡岳及立委莊瑞雄等地方民代共襄盛舉，2邊山海會場，都各湧超過3000名鄉親，現場座無虛席；2名參選人父親前立委蔡啟芳、立委陳明文雖都到場，但很低調沒上台致詞，也沒站上台。

賴清德表示，時任行政院長為解決嘉縣淹水問題，共給40億元預算，未來將與蔡易餘、陳冠廷來完成六大產業園區，將創造6萬多個就業機會，亞創無人機基地引進人工智慧，盼攜手繼續走對的路，國家更家安全。

蔡英文說，立法院需要了解國際事務的外交人才，這個人選就是陳冠廷，肯定陳邀世界各國友人來台交流，深度體驗在地生活，更媒合將民雄鳳梨銷到日本，也將國外航太技術引進航太園區是難得人才。

陳冠廷說，他有義務帶領嘉義去更好的地方，過去前縣長張花冠爭取工業區進駐產業園區，讓我們一步步變成農工大縣、觀光大縣，縣長翁章梁接棒，又帶我們一步步邁向科技大縣，這就是開拓新局，要將每一時期在外所學，全給故鄉嘉義。

翁章梁表示，選舉剩55天，嘉義正在世代交替，嘉義是最挺民進黨地方，這次選舉要出更大力量，贏更多，來補輸掉的地方，陳冠廷辦超過200多場客廳會、站路口、按戶及提當選政策發表，勤跑1年2個月後，鄉親都認識並親切叫他冠廷。蔡英文總統今參加賴清德嘉義縣山、海競選總部成立大會，喊話要拿到7成得票率。圖／陳冠廷競選總部提供前嘉義縣長張花冠（右）今天出席2024賴清德總統暨嘉縣山區立委陳冠廷聯合競總成立造勢大會，因太久沒露面鄉親認不出來，見本人直呼變美好多。記者呂慧瑜／翻攝蔡英文總統今參加賴清德嘉義縣山、海競選總部成立大會，喊話要拿到7成得票率。圖／陳冠廷競選總部提供賴清德今天出席嘉義縣山、海競選總部成立大會，喊話嘉義贏台灣就贏，支持繼續嘉義進步的「勝利方程式」。圖／陳冠廷競選總部提供 