綠：侯友宜拋購屋政見  兩大惡果將讓年輕人更痛苦
2023/12/11 18:21:28



國民黨總統參選人侯友宜日前拋出青年購屋政見，民進黨發言人卓冠廷今天質疑，這會造成兩大惡果，讓年輕人更痛苦，包括，「宣告最低房價為1500萬元」、「10年不得轉售，鎖死青年」。
國民黨總統參選人侯友宜日前提青年購屋政見，規劃提供給40歲以下青年購屋貸款免付頭期款，貸款額度最高新台幣1500萬元，利息補貼5年，讓年輕人起步買得起房。









民進黨發言人卓冠廷今天說，這個政策將造成兩大惡果讓年輕人更加痛苦，惡果一是「宣告最低房價為1500萬元」。
他說，前總統馬英九發明22K薪水補助，最後直接讓年輕人起薪變22K；現在又有一個侯友宜，要1500萬全額貸，全部都以「年輕人」為名。他認為，未來別再肖想1000萬的房子，然後更多人被「不用頭期款」騙進圈套裡，等著更嚴重的陷阱。
卓冠廷認為，政策惡果二是「10年不得轉售，鎖死青年」。侯友宜跟詐騙集團一樣，揚言「每個月繳1萬9000元房貸就可以買到房」。已經可以預測這個不幸的政策上路後，最大危機會是購屋後3到10年間。
他說，因為寬限期3年或5年過後，每月繳的房貸約是之前3倍，5萬元到6萬元甚至更高，利息卻只補貼5年。當青年面臨房貸火箭式起飛，收入又沒有突然爆增的情況下，人生完全綁在房貸上。 