綠推「協尋侯市長」影片  要求侯友宜為新北治安負責
2024/01/03 12:54:39

國民黨副總統候選人趙少康昨天稱，國中生刺人是剛好因為國民黨總統候選人侯友宜請假，若不請假搞不好不會發生；民進黨今天批趙少康講風涼話，請假的「侯市長」應為新北市治安負起全責，若仍無心市政，就盡速請辭。
侯辦發言人柳采葳回應表示，如果要協尋侯友宜，大家才想協尋副總統賴清德，請問賴清德在哪邊，違建沒有拆，是不是先想清楚處理完，不要有嘴說別人沒嘴說自己，用這種抹黑操作的手法令人不齒。









民進黨發言人張志豪、戴瑋姍及新北市議員黃淑君今天召開記者會，公布「協尋侯市長」CF。
他們表示，侯友宜為選總統荒廢市政，市長請假至今已103天，過去1年新北市連續發生多起槍擊案，甚至發生國三生遭割頸死亡等重大治安事件，侯友宜放任新北治安敗壞，市民受苦，趙少康還上節目說風涼話，讓市民情何以堪。
張志豪表示，侯友宜自詡警察市長，曾說「打擊犯罪，首長負責任，不是叫警察局長負責任，新北市治安做不好，找侯友宜」，但侯友宜請假、治安擺爛，放任黑幫進校園，校園暴力、霸凌事件頻傳，治安不安，市民不安，數字證明一切。
趙少康昨天提到，國中生割喉命案時，剛好因為侯友宜請假，侯友宜如果不請假，搞不好不會發生，民進黨逼侯友宜辭職，所以侯只好請假了。
黃淑君則說，民進黨並沒有強迫侯友宜辭職或請假，甚至非常歡迎侯友宜銷假回來新北市議會備詢，尤其先前要求侯友宜面對史上最高預算，應赴新北市議會說明，但國民黨強制霸橫，「其實我們是希望侯友宜銷假回來當市長的」，也希望趙少康相關發言要謹慎，畢竟趙少康是副總統候選人，不應該踐踏新北孩子案件。
另外，民進黨也提到，新北市警局昨晚約談提供民進黨掛看板的小市民。張志豪、戴瑋姍及黃淑君表示，侯友宜忙著跑選舉，不管市政也不理治安，政治黑手仍操控市警局，基層員警竟然放任正事不做，違法約談提供看板的小市民，離譜至極。
張志豪強調，看板內容都有憑有據，出自又昱公司與文化大學的不平等合約內容，都是事實，署名民主進步黨，要提告就告民進黨，不要下令警局找屋主施壓，欺負小市民。奉勸侯友宜誠實面對凱旋苑包租公剝削學生的爭議和質疑，只要侯辦告一次，民進黨就反告誣告一次。 