網路攻擊猖獗  歐洲央行將測試銀行應對能力
2024/01/03 21:45:30

歐洲中央銀行（European Central Bank）今天表示，今年將測試銀行對於網路攻擊的因應能力，這是第一次對歐元區銀行進行此類的壓力測試。
法新社報導，歐洲央行發布聲明指出，歐洲央行設定的關鍵情境是假設「銀行遭網路攻擊成功，擾亂了日常營運」。










歐洲央行提到，會測試大約109家銀行「應對網路攻擊並從中恢復的方法，而不是測試他們預防網攻的能力」。
此次測試將檢視金融機構的緊急程序，以及在此類攻擊後恢復正常運作的計畫。

會有28間銀行接受更嚴格測試，以便更仔細審視網路攻擊蔓延到其他領域的風險。
歐洲央行表示，此次測試結果將於今年稍晚公布，不會對銀行建立資本緩衝以應對金融風險的義務產生影響。

歐洲央行每年對他們監管的銀行進行壓力測試，以評估銀行處理不良事件的準備程度。雖然大多數測試都著重於不利的經濟和金融情境上，但歐洲央行也對銀行進行氣候壓力測試。

這次的網路壓力測試是在去年宣布，因為COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情爆發和俄羅斯入侵烏克蘭之後，駭客攻擊的資安風險也隨之增加。 