緊盯協商直播  許淑華：藍白合不合今晚deadline
2023/11/23 19:56:05

藍白郭協商不歡而散，南投縣長許淑華認為相當可惜，但不代表沒有結果，大家都認同說不要再針對民調糾結，但在大庭廣眾下，有些話不適合在媒體面前講，但大家冷靜一下，還是可以談，彼此防備心不會那麼高，但合不合今晚就是deadline，否則明天最後一天登記會來不及。

藍白郭五人下午協商，藍營縣市長相當關心緊盯直播，並交換意見。許淑華說，藍營縣市長討論後，會向黨中央反映意見並提出建議，畢竟基層都是希望藍白合，且現在郭侯柯以及馬前總統都在現場，「換個場地、換個心情，應該可以稍微緩和一下」，雖然都是公開討論，但有媒體拍攝和沒有媒體拍攝以及透過直播，還是有差別。










她覺得，藍白郭都願意坐下來談，最終的結果有幾個方向，最好的結果是藍白合，比較差的狀況是兩邊不合，就可能是賴清德當選。但就算沒有合，三組人馬參選也不是沒有機會，只是各自努力變成三強鼎立。

就算最後賴當選，也不代表在立法院藍白沒辦法合作，在區域立委部分已經有合作，例如台中市蔡碧如參選就禮讓民眾黨；南投縣民眾黨沒有提名，也會支持國民黨參選人，區域立委可以互相合作，政黨票再各自努力。

「買賣不成仁義在，即便是不能合作，還是可以當盟友」許淑華說，未來在立法院合縱連橫，藍白還是要合作，共同努力，區域立委可以互相支援。

她說，明天是最後一天登記，藍白合不合今晚就是「deadline」要有決定，如果破局，雙方也要各自公布副總統候選人，還有資格、條件審核，如果資料不齊全，也會影響結果。南投縣長許淑華日前喊話，藍白合最大目標就是希望完成政黨輪替。本報資料照片 