總統：兩岸關係須符合民主 以台灣人共同意志做決定
2024/01/01 11:54:37

總統蔡英文今天回應習近平「祖國統一是歷史必然」說法表示，兩岸關係何去何從，最重要的原則就是必須符合民主原則，以台灣人共同的意志來做決定；中國領導人已定調九二共識、一中原則、一國兩制，就是三位一體的對台方案，這是中華民國台灣的主權最大風險所在。
蔡總統上午在總統府發表任內最後一次元旦談話，並接受媒體提問。中央社記者詢問蔡總統，如何看待中國國家主席習近平2024新年賀詞中提到「祖國統一是歷史必然」說法。









蔡總統回應，兩岸關係要何去何從，最重要原則是必須符合民主原則，以台灣人共同的意志來做決定，畢竟台灣是民主國家，將來要與中國形成什麼樣關係，必須透過民主程序做最後的決定，但在這其中要確保民主的優質與國人民主素養持續提升，以及對國家所處的環境能更深入了解。
有媒體問到，明天是習近平發表告台灣同胞書5週年，當時習近平將九二共識定義為一國兩制，經過5年台灣社會仍有支持九二共識的論述，蔡總統如何看待。
蔡總統表示，或許她無法改變所有的政黨，但她相當程度已經讓台灣人民對世界以及兩岸關係本質，能夠有更深的了解與體認。
她說，九二共識是在2003年以後才被發明使用，在1992年時沒有這個名詞，兩岸情勢轉變下，所謂九二共識的詮釋也在改變，今天中國領導人已定調，九二共識就是一個中國的九二共識，而且要推動兩岸政治協商跟實踐一國兩制的台灣方案，因此「九二共識、一中原則、一國兩制，就是三位一體的對台方案」。
蔡總統說，以接受九二共識為起點，若一味附和九二共識，會將台灣人圈入在中國所定義的九二共識，對中華民國台灣的主權就是最大風險所在。她說，持續以九二共識為通關密語，向台灣人民表達可以與中國溝通，但「溝通固然重要，但是以主權交換未免太沉重了一些」。
有關中國取消部分海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA）關稅優惠，甚至有人認為中國會在蔡總統卸任前對中止ECFA做了結，媒體詢問總統是否認為這是中國在大選前的介選及對台灣經濟的影響。
總統則認為，台灣的產業已經逐漸擺脫先走向中國、再走向世界的舊路徑，台灣向來歡迎兩岸健康有序的互動，但不能把經貿往來變成政治工具，不能把商業機制變成政治威脅。
她說，台灣與中國都是世界貿易組織（WTO）成員，如果有貿易爭議就應該透過既有機制進行協商，中國各項動作早在政府預判當中，政府會協助產業做最好的準備。
總統說，ECFA以現在的規模來看，經濟效益有限，但是分散風險、布局全球，仍是台灣未來要走的路，而且是一條對的路，而不是再次走回依賴中國的這條路，尤其是中國不穩定的市場存在著不可測的風險。 