總統候選人談經貿佈局全球 經濟部：從數字可看出成績
2023/12/30 19:08:28

關於今（30）日2024總統辯論會對在野黨候選人對經貿議題的評論，經濟部表示，侯市長談佈局全球，柯主席說ECFA要降低風險，政府已經在做，也從經貿數字可以看出成績。

經濟部表示，近幾年台灣不僅出口成長快速，也在2016年後及早啟動轉移市場，現在才能跟上全球供應鏈「去風險」的大方向，以2023年1~11月來看，台灣對大陸的出口占比降到35.4%，已成為2010年ECFA生效後最低的比例，而主要市場轉移則為美國、東協與日本，也樂見在野領袖持續支持此方向。










經濟部指出，2010年ECFA生效後，早收清單項目產品的對大陸出口金額，從2011年的180億美金持續增加，但最近三年出口金額則顯著下降，2022年較前年下降大約二成47億美金，2023年則預計再下降52億美金，大約25％的降幅。

但是相對來說，若從2016年與2022年來比較，台灣對日本出口從194億美金成長到336億美金，成長率超過七成，對新南向18國出口從592億美金成長到968億美金，成長率超過六成，對美國出口從334億美金成長到750億美金，成長率超過120％，凸顯降低ECFA風險，讓經濟脅迫的風險可控，以及近年轉移出口市場的成果。

至於對重啟對中服貿的議題，經濟部說明，相對過去全球經濟情勢變化很大，各國已有對大陸去風險的普遍看法，台灣也高度珍惜好不容易做出來的品牌差異及信任。投資台灣三大方案已累計2兆1600億元，形成台灣在疫情期間經濟成長，融入歐美國際市場，以及未來持續掌握AI、電動車商機基礎的關鍵供應鏈，此時回頭討論對中經濟整合，恐非好的時機。 