總統候選人辯論會12/30下午登場  發言順序出爐
2023/12/29 17:03:31

總統候選人辯論會明天登場，副總統候選人辯論會明年元旦舉行。藍綠白陣營今天到公視攝影棚勘景並討論流程；總統候選人發言順序，依抽籤序為賴清德、侯友宜、柯文哲。
2024總統大選倒數，公視發布新聞稿，2024總統、副總統2場辯論會都由公視製播，中央社、中國時報、自由時報、聯合報、三立、台視、民視、華視、鏡電視、TVBS、公視等11家媒體共同主辦，並由公廣集團董事長胡元輝擔任主持人。









公視指出，此次辯論流程參考前2屆總統辯論模式，分為候選人申論、媒體提問、候選人交互詰問及結論等4個階段，候選人發言順序與媒體提問代表順序，也經3名候選人陣營代表在協商會議中抽籤確定。
第1場總統候選人發言順序，依抽籤序為民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜、民眾黨總統候選人柯文哲。由5家代表媒體台視、三立、鏡電視、中國時報、中央社代表提問。
第2場副總統候選人發言順序，經抽籤序為民進黨副總統候選人蕭美琴、民眾黨副總統候選人吳欣盈、國民黨副總統候選人趙少康，並由4家代表媒體自由時報、民視、TVBS、聯合報提問。
公視表示，3名候選人在辯論會中的發言時間皆公平相等，辯論會全程畫面也將同步供訊海內外各家媒體，也可透過辯論會的電視LIVE轉播和網路直播，了解各候選人的政見與理念。
民進黨總統候選人賴清德競總發言人郭雅慧受訪時指出，賴清德將以平常心面對辯論，「賴蕭配」是最穩健、政治歷練最豐富的一組，非常有信心。
民眾黨總統候選人柯文哲競選辦公室主任周榆修表示，柯文哲平常已做足準備，不擔心遭藍綠邊緣化，這是第三勢力發展契機。
國民黨總統候選人侯友宜競選辦公室發言人李利貞說，侯友宜的辯論小組很早就成立，明天將全力以赴，請各界拭目以待。 