總統電視辯論12/30登場 賴清德：報告國政藍圖
2023/12/09 12:54:37

2024總統大選，總統候選人電視辯論會確定30日下午2時在公共電視台舉行。民進黨總統參選人賴清德今天說，會善用此次辯論機會將國政藍圖詳盡跟國人報告，爭取更大支持。
賴清德今天出席黨籍苗栗縣第1選區立委參選人康世明競選總部成立造勢大會，上台前接受媒體聯訪，針對萬里老家爭議、電視辯論會、居住政策、課綱等議題作出回應。









賴清德說，很高興3個陣營有共識要進行辯論，會善用此次辯論機會將國政藍圖詳盡跟國人報告，爭取更大支持。至於是否使用手板，他說，會尊重主辦方面的意見，過去他比較沒有使用手板，目前都在準備中。
關於萬里老家遭不斷抹黑攻擊，賴清德說，他已針對此事多次說明，一切依法行政，「應怎麼做、就怎麼做」，不必有特殊待遇，只要依法公平就好，過去只要政府開立稅單，都有繳納。
賴清德昨晚在萬里為黨籍立委參選人站台時哽咽，賴清德說，他因台南市民支持而開啟政治生涯，而生命、生長是從萬里開始，昨天回到故鄉看到師長、親友，因為很感動而流淚，並非房子或其他緣故。
國民黨總統參選人侯友宜昨天提出規劃提供40歲以下青年購屋貸款免付頭期款。對此，賴清德說，居住政策須整體考量，顯然專家學者對侯友宜提出的政策持有不同意見。另外，侯友宜過去提出的服貿、歡迎陸生來台就業等，其實對年輕人沒有好處，恐怕對年輕人未來生涯會有更大衝擊。
北一女中教師區桂芝日前批判高中課綱刪減文言文，引起熱議。賴清德說，課綱是原則性指引，教科書編寫時可決定選用什麼內容，相信書商會進一步參採第一線工作老師們的寶貴意見，不應跟課綱劃上等號。 