總統：社會不該在核電爭議打轉  非核選項應大步前進
2024/01/01 11:12:38

總統蔡英文今天上午在總統府發表任內最後一次元旦談話，她接受媒體訪問談到能源政策時表示，現階段的台灣社會不該持續在核電爭議上打轉，而是應該在非核選項中大步前進。
蔡總統強調，在野黨說要發展核電，但始終都無法說出新的核電廠要蓋在哪，核廢料要怎麼處理。









蔡總統上午在總統府發表任內最後一次元旦談話，並接受媒體提問。媒體關切能源議題，提及在野黨抨擊民進黨政府的2025非核家園是錯誤政策，以及這6年來發生5次大停電。
蔡總統強調，如果有新的核電技術，能夠確保核安又能解決核廢料問題、又有足夠的社會共識，或許可以採取更開放的態度來面對，但現階段這些條件都尚未成熟。
蔡總統表示，在野黨的重點是放在缺電上，但台灣最缺電的時期是在2016年5月她剛接任總統時，當時的備轉容量率低到只有1.64%，而回顧去年一整年，備轉容量率不曾低於6%，且持續維持在6%到10%間，甚至從2022年開始，台灣的綠電總發電量超過核電。
蔡總統指出，面對2050淨零轉型及國際供應鏈RE100的挑戰，全力加速再生能源發展，接軌聯合國氣候變化綱要公約會議（COP28）所確立的共識，即2030年再生能源成長2倍、能源使用效率提高1倍，這樣才能確保台灣產業的國際競爭力。
由於蔡總統即將卸任，媒體詢問，台灣這8年來有什麼不一樣的地方，以及有哪些政策如果可以重來，會用什麼辦法來推動。
她說，受到疫情影響，有些事情可以做得更快，像是社會住宅的進度與綠能發展的速度，也要感謝民眾的體諒包容，有些事情在社會溝通上可以做得更好，例如年金改革、婚姻平權，「我們事實上在溝通可以做得更好」。 