總統大選3陣營提醫療政見 專家4建言籲增健康投資
2023/12/14 20:54:37

台灣正邁入超高齡社會，總統大選3黨陣營代表今天齊聚1場論壇，提出未來執政時醫療健保施政方針。醫藥等領域專家有4項建言，包括增加健康投資，提供日後制定政策參考。
根據內政部最新統計，民國111年國人平均壽命為79.84歲，但活得老卻不見得活得會好，不健康餘命高達8年，換言之，民眾一生當中有10%的年數是不健康，可能臥病在床、坐輪椅，也有可能需要人照顧。









健康議題受關注，3黨總統參選人陣營代表今天齊聚「健康投資 接軌國際」論壇，提出未來執政時醫療健保的具體施政方針，會中並邀請橫跨產、政、學、研、醫、藥、護理與病友團體等各界專家，探討健康投資對策。
台灣年輕病友協會、癌症希望基金會、台灣醫務管理管理學會、中華民國開發性製藥研究協會、中華民國護理師護士公會全國聯合會等各界專家提出4大建言，提供日後制定政策參考。
4大建言首先是呼籲政府積極增加健康投資，拓展多元財源，提高公部門預算配比，以稅收挹注健保。
再來，醫療保健支出GDP占比以日本的11%為長期目標，循序漸進以經濟合作暨發展組織（OECD）平均水準8%到9%為短期目標。
第3是改善健保新藥可近性，使醫療體系與國際接軌，強化國際競爭力。
最後則是建議成立行政院跨部會健康投資策略小組，健康投資與改善健康指標列為施政目標。
民進黨陣營由黨籍立法委員吳玉琴代表，她說明10大重點，包括增加醫療支出、提高醫療品質等，在推動健康台灣的同時，相關健康產業也能蓬勃發展，讓國家更強，讓世界來台投資，成為下一個「護國神山」產業，照顧全台人民健康。
民眾黨副總統參選人、立委吳欣盈則著眼醫療永續，強調政府應帶頭投資健康，改革健保制度，設保障點值下限，以及推動數位醫療，強化資源效率。
代表侯友宜團隊者是列不分區立委名單的蘇清泉，他強調，若由國民黨執政，將會在任內逐年提高台灣醫療保健支出的GDP占比至8%，改善現在「缺人、缺藥、缺投資」的三缺狀況，另外還提到擬向侯辦提案0到6歲免繳健保費。
對於蘇清泉的想法，衛生福利部長薛瑞元接受媒體聯訪表示，沒有做財務評估就貿然提政見，「這樣會讓人家說是大撒幣」，且這類族群因為沒有工作能力，使用眷屬投保，被保險人從第1到第6類都有，評估財務有一定難度。
若要改善民眾負擔，薛瑞元認為應該要從多方面著手，例如新通過的最低工資法就是比較恰當的做法，直接用健保處理，「我覺得不妥啦」，健保仍然要成長，面對高齡化社會要有一定成長率，若又要減少收入，邏輯上不太通。 