總統參選人勞動政見發表會 工鬥：迴避問題，差強人意
2023/11/29 19:32:22

全國產業總工會、全國金融業工會聯合總會、全國教師工會總聯合會、台北市產業總工會、高雄市產業總工會五大勞團今舉辦「2024總統候選人勞動政見發表會」，民進黨總統參選人賴清德、國民黨總統參選人侯友宜、民眾黨總統參選人柯文哲同場不同台，就勞工老年經濟安全、企業併購、集體勞動三權、青年及非典勞動問題、零碳轉型與勞動權益五大議題發表政見。

對此，由多個勞團組成的「工鬥」團體發聲明指出，三位總統參選人的回答表現迴避問題、差強人意，並且了無新意。










工鬥團體表示，三位出席的總統參選人，針對攸關全國千萬勞工的勞保改革，全部都沒有人明確回應工鬥的「基礎年金，基本保障」訴求，只敢提政府撥補或政府最後責任，但對於勞保年金最重要的給付金額，也就是保障程度問題，全都非常一致地「不給明確承諾」，都只說要溝通或國是會議討論。

工鬥強調，老年給付難以支應退休生活所需，才是我國勞工退休制度目前最嚴重的問題，可惜，今天三位總統候選人的回應中，沒有人敢直接面對這個問題，並提出具體解決方案。

同時，在勞工新制退休制度上，三位總統候選人，也都不約而同不敢承諾當選後會推動雇主提撥6%提高的修法，全部都只會說當選會「鼓勵」雇主和勞工多提撥。

工鬥批評，勞退新制自提明顯不是對低薪族群有利的退休保障制度，然而，今天三位參選人在談到如何確保勞工退休經濟安全時，不但一致不談稅改、基礎年金或建立勞保基本保障，甚至連推動勞退新制雇主提撥提高的修法也都不願承諾，不但了無新意，而且避談對勞工而言最關鍵的保障問題，著實讓全國關切退休保障的勞工感到失望。

在工會籌組門檻，或者是青年勞工保障或低薪問題，工鬥認為，三位參選人也都沒有提出太多特別新穎的政見或承諾。除了柯文哲承諾會將工會籌組門檻下修為10人，其他兩位都沒有表示支持工會籌組門檻下修。

至於在解決低薪問題上，工鬥說，賴清德仍然是談最低工資法和青年創業，侯友宜雖提出任內基本工資隨物價調到3萬3千元，但也再次拿出當年馬英九政府的「加薪減稅」法，柯文哲則認為低薪問題是教育問題，應該從透過減少大學增加技職來處理。

工鬥說，由全國各地地方產總、產職業聯合會與勞工團體共同組成的「2024工人鬥總統」，願意提供三位總統候選人補考機會，有更具體及給出更多新的政治承諾。工鬥團體接下來也會從12月2日高雄市文化中心，一路行腳到12月23日的台北市總統官邸，其中會在12月2日高雄、12月9日雲林、以及12月23日台北號召勞工集會遊行，共同透過全台勞工的行動，爭取增稅設立基礎年金、勞保建立基礎保障、勞退新制雇主6%提撥提高、政策性解決低薪問題、提高加班費率、增加國定假日等勞動政策訴求。由多個勞團組成的「工鬥」團體針對三組總統參選人今天參加勞動政見發表會的表現，評比為迴避問題、差強人意。圖/工鬥提供 