總統大選113年1月13日投票 具投票權勞工放假1天
2023/12/18 17:36:44



總統副總統及立委選舉將於明年1月13日投票，勞動部近日通函各界，當天為投票日，有投票權且當天原屬工作日的勞工應放假一日，若勞工出勤，雇主應給加班費。
第16任總統副總統及第11屆立法委員選舉將於民國113年1月13日投票，預估選舉人數約1950萬人、首投族則有102萬8000人，全國設置1萬7794個投開票所，將是歷年之最。









勞動部勞動條件及就業平等司司長黃維琛今天告訴中央社記者說，中選會上週發函給勞動部，依法規規定，113年1月13日為第16任總統副總統及第11屆立法委員選舉的投票日，為便利選舉區內各級機關、學校、團體、事業機構員工前往投票，是日依法為應放假之日。
黃維琛表示，勞動部已將通函轉知各界提醒雇主，若要求勞工出勤應依相關規定辦理。
黃維琛說，1月13日投票日當天，具有投票權且當天原屬工作日的勞工，雇主應讓勞工放假一日，工資照給。
黃維琛提醒，所謂放假「一日」指的是午前0時至午後12時的連續24小時，由於投票權只能在投票當日行使，性質與一般國定假日不同。因此，投票日不得與其他工作日對調實施。
黃維琛也說，若勞工上班班別是跨日班或是中午12時才上班，只要投票日當天屬於勞工工作日，投票日的午前0時至午後12時的連續24小時間有工作，雇主就須視勞工工作時數給予加倍工資。
黃維琛強調，不論勞工如何排班，雇主都不可以妨礙勞工投票意願。 