總統大選電視辯論登場 賴清德邀童子賢、朱敬一觀戰
2023/12/30 13:21:12

2024總統大選唯一一場電視辯論今天登場，民進黨總統候選人賴清德邀請10位各領域專業人士出席辯論會，包括中研院院士朱敬一、新境界文教基金會副董事長童子賢、台灣經濟研究院院長張建一等到場觀戰。
2024大選3場總統候選人電視政見發表會結束後，民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜下午2時出席由11家媒體合辦，在公視製播的總統候選人電視辯論會，三方正面交鋒。









賴清德中午12時15分左右率先抵達會場，他今天穿著深藍色西裝、配上紫色領帶，微笑向媒體致意，但面對媒體提問「是否擔心老家被消費到最後一刻？」「有信心嗎？」時，賴清德並未回應。
賴清德競選總部發言人郭雅慧今天表示，賴清德特別邀請各領域專業人士出席今天的辯論會，他希望負責任地向各界報告將如何以「國家希望工程」打造民主和平、創新繁榮、公義永續的台灣。
郭雅慧說，受邀預計出席的學者專家及實務工作者包括：新境界文教基金會副董事長童子賢、青平台顧問中研院士朱敬一、台灣經濟研究院長張建一、數位經濟暨產業發展協會理事長陳正然、台灣智庫執行長呂曜志、中研院台灣史研究所研究員吳叡人、中華經濟研究院WTO及RTA中心副執行長顏慧欣、導演楊力州、彭婉如文教基金會執行長王兆慶、公民科技社群參與者侯宜秀律師等人。 