總統選舉連署正式通過 郭台銘回應了
2023/11/14 18:53:32

鴻海（2317）創辦人郭台銘今(14)日在臉書貼文表示，連署正式通過 ，感謝百萬民眾的熱情支持。他說，「今日下午，全台民眾一同寫下了新歷史！在這次連署中，我郭台銘與賴佩霞共獲得103萬8031份連署書，中選會已經核可其中90萬2389份，宣布「郭霞配」正式取得了參選總統大選的資格！」

他表示，「台銘非常清楚，這超過一百萬人的力量，來自人民對現局的不滿，以及兩黨相互傾軋造成國家空轉的恐懼。我們更明白，歷史再再地證明，絕對的權力往往帶來絕對的腐化。就如同此刻上漲的物價與不夠用的薪資，正沉重地壓在人民的胸口上，政府卻視若無睹。」










他指出，「我決定出來參選，就是相信台灣的潛力不該僅止於此。我希冀能奉獻自己的畢生所學，對失去治國效能的政壇，帶來躍進式的創新。」

郭台銘說，「綜觀眼下困境，貧富差距不斷擴大，房價依舊高漲，還有即將引爆的健保黑洞與能源危機。民進黨執政七年多，台灣這艘大船已經撞上冰山，各種危機四伏。然而，民進黨除了喊口號，卻從不面對問題，人民是要如何「信賴台灣」會更好？」

他說，「百萬民眾將改造台灣的歷史責任，託付給我與佩霞，我們深知任重道遠。至今，我們陸續推出了許多政見，從居住正義、醫護權益、教育、女性權益、新住民到文化政策，總歸出目前台灣面臨的諸多困境，並實質提出解方。政策影片 #公開說銘書 ，也將繼續推出，向各位報告我們的治國願景！」

他強調，「這是作為候選人最基本的負責態度，這才有資格成為台灣下一任的領導者！再次感謝所有參與連署的百萬民眾。連署站的民眾，有人挺著大肚子，有人攜家帶眷，也有長者拄著拐杖不辭辛勞而來。台銘將不忘各位所託，定當全力以赴，為中華民國打造出黃金30年！」鴻海創辦人郭台銘感謝百萬民眾支持。擷取自郭台銘臉書 