績優軸承廠連3年賺1個股本，今年營運受壓，何時重回200元嗎？達人揭短中長期EPS估值法
2023/12/20 03:20:10

編按：成立於1997年、總部設於新北市新莊的瑞穎，主力產品為軸承（培林），包括車庫門、手推車、自動倉儲使用的軸承等。瑞穎近年營運表現亮眼，連續三年賺逾一個資本額，今年營收受壓，不過毛利率已逐漸恢復過往水準，有助於獲利回升，後市看俏。

作者：陳啟祥
股價 = 獲利（EPS） X 本益比（PE）










如果能推測出公司未來的可能獲利區間，那麼對於股價的變化大致上就有範圍的概念了，這會幫助你在操作時有方向可循，所以如何來推算一間公司未來的獲利呢？
我們一樣可以從不同的時間軸來思考，分成短期、中期與長期，短期的評估用近4 季EPS 加總計算，例如，若現在是3 月，那就是用去年第2 季到今年第1 季的數據，當成評估數據，因為EPS 具有季節性。
以電子業來說，普遍可以看到在一個年度開始時，Q1 因為有過年以及可能的歲修及設備保養，通常會是傳統所謂的淡季，進入Q2 之後則可能持平而或小幅度的回溫，而Q3 則是電子業的旺季，因為客戶會為了Q4 的銷售季預先準備，所以Q3 有可能會出現當年度的業績高點，Q4 則算是拉貨尾端，通常會比Q3 回跌，這就是大致上公司一年的循環腳步。
當然不同產業就有不同的營運模式，這些都是研究的重點，所以如果你用一個季度的EPS 直接乘以4 的話，就會得到錯誤的數字，若以此做為估值推算，當然就會出現誤判，因此用近4 個季度的EPS 相加，會是比較好的方法。
中期的推算則是要推估下一年度的EPS 變化，想要推算一間公司的EPS，有3 個數字必須要掌握，分別是：營收、毛利率、營業利率。

營收表現
公司的獲利來源「基本上」來自營收，業外收益包括賣地、賣樓、賣廠等的交易，只有一次性收入，在評估時通常不會當作本益比的計算標準。
而一整年的營收我們可以從先前提到的產業資訊下手，法說會或是新聞透露的可能訊息，或是接下來整體產業的變化情況。
舉例來說，公司方說明接下來的一年可能會有10%的成長，對比今年營收就能抓出假設的數字當成計算標準，或是有些研究機構會提出對某些產業，未來一年成長率的預期看法，這個也能先當成假設數字。
毛利率變化
通常獲利愈穩定的公司，毛利率的變化會愈小，而獲利不穩定的公司則因為時常在損益平衡線跳動，毛利率的波動會比較大。
另外在營收增加時，毛利率應該也要同步上升，因為生意做大了，能夠分攤的比例就會變多，大家可以參考下圖。


當一間企業的銷貨收入也就是營收增加時，他上升的斜率應該要高過於總成本，所以利益就會隨著營收擴大而往上增加，可能會出現多營收20% 的表現，獲利卻能增加50%，不過這是教科書裡的圖。
就實際面來看，並不會有如此完美的線性曲線，但我們仍可預期營收增加的公司，毛利率應該要能跟上，如果沒有，就要去找出原因，然後評估這個影響因素是否會消失。
另外也要試著掌握毛利率變化的可能原因，包括原物料成本、匯率變化或是資本支出持續增加等，以過去的狀況評估下一年度的毛利率區間。
以瑞穎（8083）為例，1997 年創立、2004 年掛牌上櫃的老牌CNC 廠，主要經營的產品是軸承，也稱做培林，軸承是非常常見的機械零組件，有各式各樣的運用範圍，而其中的規格差異也很大。軸承的功能就如同他的名字，用在轉軸上去承受轉軸工作時所產生的徑向力與軸向力，以達到維持軸心避免偏移的狀況，還能減低平面磨擦及增強平滑度。
觀察瑞穎近十年的毛利率變化， 從2011 年毛利率約31% 開始成長，一路來到2016 年最高的42.7%，主因是產品組成中，自動化倉儲設備用的滾輪出貨量增加，該項產品毛利率高於平均，所以不僅為公司帶來營收成長，同時也拉高毛利率。不過2016 ～2018 年的毛利率卻往下降至37.7%，公司在年報說明，主要是因為當時新台幣匯率走升，瑞穎的銷貨地區85% 都是美國，因此在新台幣升值時較為不利，就會出現約一成的獲利影響。
另外，在疫情期間，實體活動下降轉為線上購物，自動化倉儲設備需求爆發，讓瑞穎營收出現大成長，不過毛利率卻來到近年新低的35.3%，主因是瑞穎的報價原先採到岸價，簡單來說就是報價含運費，而2020 年因疫情造成塞港而使得運費大增，這些費用衝高了營收，不過運費是付給船公司，可以想成，原本售價80 元含運費報100 元的商品，現在因運費增加，變成售價100 元含運要報150 元，營收增加50%，但獲利只增加25%，所以拉低毛利率。
從瑞穎的案例來看，如果我們深入研究一家公司的營運狀況，就能推估出公司在毛利率變化上的可能原因，那麼就能藉此評估這些變因是否仍繼續存在，或是有所改變，就有機會先於市場去推測公司接下來的變化。



本文摘自幸福文化的《逆勢的關鍵：運用「修正式價值投資」，買在股票上漲前》

作者：陳啟祥

臉書專頁「修正式價值投資」及同名社團版主。六年級生，股市經驗18年。中央大學生命科學研究所畢業，曾做過中研院、國衛院的研究助理，以及藥廠的QA (Quality Assurance)工作。

看過人聲鼎沸的多頭氣氛，也走過充滿絕望的空頭谷底，體會到要能在投資市場中找到長久穩定的獲利之道，唯一的方式，就是不斷的吸收並累積相關的知識，融合轉化成自己對一家公司評價的敏感度。喜歡站在原點思考，企業的真實價值是什麼，立於此基礎上，進而能挖掘出還沒被反應的成長股、價值股。

原本是月薪不到4萬元的小資上班族，2018年女兒誕生後，毅然決然請育嬰假離開職場，一邊帶小孩一邊專心經營臉書粉絲專頁，經常發表文章、分享投資心得。

在職期間雖然薪資不高，依然能靠著修正式價值投資將百萬本金翻倍為千萬，即使前波台股大地震，照樣堅持著價值投資的原則，不受市場情緒恐慌所影響，讓整體獲利增長逾三成。

 