罕見的綠色太陽放射紋 沛納海 Luminor Due 系列腕錶
2023/10/02 02:08:35


沛納海PANERAI在2016年所推出的Luminor Due系列，擁有運動優雅風格與輕薄化的錶款設計，是屬於男女皆宜的中性款式。在2023年廠方則是推出使用黃金錶殼，搭配少見的綠色太陽放射紋面盤的PAM01423錶款。
沛納海旗下的Luminor系列錶款，是掀起錶壇大錶熱潮的推手之一，除了尺寸動輒超過42mm之外，厚實的錶殼也成為吸引消費者的特色之一。但隨著沛納海開始擴展錶款產品線，擁有品牌經典特色的輕薄型錶款，就成為沛納海的重要目標。
經典錶冠護橋設計。Luminor Due系列的特色之一，同樣擁有堅固的錶殼結構，並搭配品牌獨有的專利設計-錶冠護橋裝置，可運用錶冠上方的槓桿，壓扣著下方的錶冠，使其與 防水膠圈完全密合，達成防水的功能。 圖／沛納海 PANERAI
所以2016年推出的Luminor Due系列錶款，是品牌調整錶殼尺寸的新嘗試，其手上鍊款的厚度甚至比部分Luminor錶款纖薄達四成。
而且在2019年，隨著新任執行長的就任，沛納海更將產品劃分為四大系列，也就是Luminor、Luminor Due、Radiomir與Submersible等系列，而從Luminor系列中獨立出來的Luminor Due錶款，更顯現其重要性，因為許多新入門的消費者，往往會選擇輕薄型的錶款。
Luminor Due，型號PAM01423／直徑42mm，黃金錶殼／時間指示、日期窗／P.900自動上鍊機芯，動力儲存3日／藍寶石水晶鏡面、透明底蓋／防水50米／參考價NTD 661,000。 圖／沛納海 PANERAI
日後，沛納海陸續簡化Luminor Due系列錶款的尺寸與功能種類，目前分為42mm與2018年推出的38mm錶徑，功能則是小三針日期自動款與小三針月相自動款。不過，Luminor Due系列錶款同樣具有經典的三明治面盤設計，並使用阿拉伯數字與棒狀時標，可輕鬆讀取時間，而九點鐘位置則是小秒針盤。此外，本系列的面盤表面皆飾 以太陽放射紋，擁有較為新潮的設計風格。
P.900機芯其輕薄穩定的特性，為沛納海使用在較輕薄及小錶徑錶款的主要機芯。 圖／沛納海 PANERAI
而沛納海在2023年推出新款的Luminor Due錶款PAM01423錶款，不僅首次採用黃金材質錶殼，更搭配綠色太陽放射紋面盤，是過去Luminor Due系列中，未曾出現的組合。
為了減少錶殼厚度，沛納海替Luminor Due系列重塑優美的線條，每一個錶殼的稜線與錶耳、錶圈都有密不可分的關係，甚至以往常用的圓拱形玻璃鏡面也必須調整，所以本錶款的厚度更僅有10.70mm，錶款內部搭載的P.900自動機芯，也是屬於沛納海旗下較為纖薄的機種，其厚度只有4.20mm。
※本文由《城邦國際名表》授權刊載，未經同意禁止轉載。 