羅芙奧2023秋拍登場 各專場經典名作亮點搶先看
2023/11/02 15:42:42

  ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康  
「現代與當代藝術」專場敬獻華人經典、西洋、日韓當代、台灣及中國現當代藝術佳作共132件，總金額近4億台幣，展現豐富選品樣貌。
華人經典巨擘趙無極領銜精選兩件佳作，《在植物園裡》顫動纖細的線條產生空間感，《1.5.2002》是趙無極新世紀的得意創作，其畫寧靜卻含有氣勢的穹蒼與海洋。朱德群《開啟之門》以藍色為基調，同時運用中國書法及西方韻律與節奏的視覺美感。日本藝術大師奈良美智銅雕《吉祥天女》習作，此線條溫婉圓潤，面部細節精緻。
趙無極《在植物園裡》1953/油彩/畫布/65x81cm。 圖／羅芙奧提供
草間彌生2012年創作《夏日時光》以經典的黃、黑配色，將黃色比喻為盛夏的陽光，在黑底上的無限原點如藝術家對盛夏回憶。名和晃平《王座》展出於羅浮宮，透明金字塔灑落的陽光襯應下閃閃發光，是藝術家對文化的探索與超越。
日本當代藝術家六角彩子《無題》代表性的小女孩與多彩的塗鴉形式呈現；療癒系山本麻友香《蝙蝠男孩》與中村萌《黎明時分》、《繪畫 18-13》；塩田千春早期作品《紅線 (六)》與兩件立體雕塑作品《存在的狀態(地圖)》、《存在的狀態(鏡子)》，長井朋子《花束女孩》、《麻雀的忠告》；雕刻動物靈性的土屋仁応《麒麟》；平子雄一、七戶優、谷口正造與飯田桐子等當代藝術家作品也收錄於此。
西洋經典貝爾納．畢費《鬱金香靜物》具辨識度的粗獷黑色線條勾勒花卉主題。Invader《巴賽爾3號》馬賽克和彩虹的精典符號表現。中國二十世紀當代藝術家周春芽最負盛名的代表作《綠狗》，被形容為「畫布上的雕塑」。台灣雕塑大師朱銘《太極拱門》，為1992年木雕作品，表面俐落的刀斧痕跡，兼具和諧與美感。抽象藝術先鋒莊喆，大尺幅作品《青河 (雙聯幅)》；東方氣韻的當代雕塑大師李真《靈思》；描繪人物題材的邱亞才《女人肖像》與《希望》以及陳德旺《裸女與浴盆》；筆墨手法的劉國松《月之變位之四十》。近期深受市場新寵，東南亞藝術家亞歷克斯．費斯《遊戲場邊界 No.4》、《招財貓 No.1》，網羅東西方市場，經典與當代新星匯聚，精彩呈現多元化標的歡迎藏家們垂詢。
Invader《巴賽爾3號》。 圖／羅芙奧提供
「薈萃國際：現代與當代藝術」專場匯聚東西方經典大師與潛力新銳，內容涵蓋自華人大師傑作、日本美學文化、東南亞新生代、歐洲名家、潮流塗鴉藝術，精選現當代藝術拍品105組。
東方大師王懷慶《坐具肖像》以明式木製傢俱為靈感，對傳統觀念進行獨具個人風格的現代變革；張宏圖「中國山水畫再製」系列《孫克弘（細部）—梵谷》取西方印象派之油畫筆法臨摹中國山水的巨作；蘇笑柏《干戈（雙聯幅）》使用中國傳統工藝之大漆浸染麻布。台灣國寶級雕塑大師朱銘《太極系列（兩件一組）》、《太極》以刀斧劈鑿巨木雕刻出太極拳的剛柔動靜；將厚重陶土「極大極薄化」的徐永旭《2011-25》創造當代陶全新視野；受印象派啟發的董小蕙《瓶花靜物》與《靜日─沙漠玫瑰》將東西方、古典與現代和諧相融。
王懷慶《坐具肖像》。 圖／羅芙奧提供
享譽國際的日本當代藝術大師草間彌生《草莓1號》與《草莓2號》（兩件一組）為全球限量三十件的銅雕作品；備受青睞的長井朋子《貓咪高帽子》，谷口造正《白日夢》，灰原愛《來來去去》、《童話之帽》表達對單純的憧憬；在國際藝壇綻放光芒的小松美羽標誌性「神獸系列」作品。元永定正《一二三，若白光明滅》，舟越桂《素描1》，篠田桃紅《靜月》，坂本和也《飄移》帶來空靈溫潤之日式美學；美國戰後藝術家山姆．法蘭西斯（Sam Francis）《無題，SF85-646》單色抽象畫盡顯情緒感染力；法國新現實主義藝術家阿曼．費爾戴儂（Arman Fernandez）《圓舞曲小提琴桌》集音樂與美感於一體。
街頭藝術風格橋本ユタカ《無的習作（某人的肖像 #038）》；捷克塗鴉先驅楊・克拉（Jan Kaláb）表現抽象畫色彩純粹的無限可能；西班牙當代畫家艾德加．普連斯（Edgar Plans）《甜蜜的家》結合街頭藝術與兒童插圖；美國當代藝術家喬納森．查普林（Jonathan Chapline）《家庭景觀》推倒數位與現實的界線；英國藝術家喬恩．布爾格曼（Jon Burgerman）風格淘氣的《朋友們》以噴漆打造不定感。泰國最具國際知名度的藝術家亞歷克斯．費斯（Alex Face）帶來標誌性三眼兔銅雕《花園守護者》及畫作。本專場匯聚國際當代明星藝術家，創作風格、媒材及主題各異，精采紛呈。
艾德加．普連斯《甜蜜的家》2020/油彩/畫布/100x100cm。 圖／羅芙奧提供
「翰墨丹青—書畫及古文物」專場，將於12月2日(六)下午1:00假座台北萬豪酒店3樓(博覽廳)隆重登場。
本次秋季拍賣會搜羅眾多鉅作，張大千《歸妹圖》為近代中國戲曲專家俞大綱先生家族所藏，1974年張大千返美前觀賞俞大綱重新改編的京劇，並由郭小莊擔綱演出，深受此劇感動返美後仍念念不忘，因此於1975年完成此作品並贈與俞大綱，作品曾於1976年在歷史博物館舉辦的「張大千先生歸國畫展」中展出。溥心畬的《觀音大士像》、《曉望》及《寒水芙蓉圖》，由於溥心畬篤信佛家，虔誠禮敬，《觀音大士像》的題材可謂其一生中最常描繪的宗教人物；臺靜農作於1980年的《行書臨古法帖橫批》，為臺靜農少見以古法帖臨摹精品；卜茲完成於2008年的作品《蒼翠擬龍》、《醉顛自言》，在傳統法度與藝術的自由間尋找到平衡點，整體作品的動感與氣勢達到人、書、畫合一的的境地；喻仲林家屬提供來源有序的喻仲林及臺靜農作品，皆為市場上少見的經典小品。此外還有黃君璧、李義弘、董陽孜、陳其寬等經典之作；本次「文物」為清花杯、文房、鼻煙壺、瓷器等雅玩，羅芙奧將為藏家帶來不容錯過的精彩盛宴。
張大千《歸妹圖》1975/水墨/設色/紙本/鏡框/125x62cm。 圖／羅芙奧提供
「尊釀雲集 Finest and Rarest Wines」2023年秋季藏酒拍賣即將於11月30日舉槌，11月30日舉辦葡萄酒專場，12月1日威士忌專場，共逾800件拍品精彩可期。
葡萄酒專場以香檳開場，緊接著波爾多珍釀搜羅不少已臻適飲期的八零、九零年代五大酒莊與右岸名莊。本次也再度籌劃酒莊直送專區，與數個酒莊攜手推出二十餘件八零年代至兩千年初的原裝箱拍品，包含Lafite、Latour等一級酒莊原裝箱拍品。美國葡萄酒亦有許多值得收藏的品項，如膜拜酒代表Screaming Eagle與Harlan Estate等，而重頭戲勃根地美酒則徵集到相當豐富的Domaine Leroy，以及一套狀況完好的DRC Assortment 2007，絕對是為本次秋拍不容錯過的焦點。
歷屆麥芽狂人輕井澤金牌套組。 圖／羅芙奧提供
威士忌專場除數款高年份威士忌如Glenfiddich 50年、Highland Park 50年，亦徵集到麥卡倫代表作璀璨系列的Lalique 62及65年。Glenfarclas Family Casks 1952-1994 松木盒版完整一套43瓶更是難得一見的收藏。而榮獲MMA金牌的10瓶一組輕井澤威士忌是本季一大亮點，集合數年間獲得高分評價的酒款耗費多年時間一瓶瓶收集，是極為難得的收藏逸品。本次威士忌專場規劃了兩個專區：獨立裝瓶廠巡禮 – SMWS專區可覓得一系列最早期的白色紙標酒款，而Ian Macleod專區精選早期的單一麥芽威士忌裝瓶，更徵集一個尚未裝瓶的桶裝威士忌，可客製的酒標讓藏家擁有專屬於自己的單桶威士忌。
精品超越了表面裝飾的基本實用性，更著重體現藝術、文化和個人風格。它是工藝、設計和高品質原料的交響曲，最終成為值得珍藏的傳世作品。羅芙奧2023秋季手袋及精品鑑賞會將於11月30日至12月3日假台北萬豪酒店，敬邀藏家一同欣賞瑰麗耀眼的名貴珠寶、匠師精神愛馬仕手袋以及珍稀高級鐘錶，從輝煌的過去到充滿活力的現在，再到充滿希望的未來。
3.02克拉正彩淡藍色鑽石及3.01克拉正彩灰藍色鑽石配粉紅色鑽石耳墜，附GIA證書。 圖／羅芙奧提供
彩鑽世界的秀異分子，此次呈獻一對逾三克拉的藍色鑽石耳環，在尺寸、切割和色調上完美匹配，其如同藍月般的絲絨色澤，外圍包覆粉紅色鑽石點綴，令人過目難忘；逾3克拉梨形濃彩粉紅色VS1鑽石配鑽石戒指，其濃彩色調的粉紅氣質，自然是世間罕有的奇蹟美鑽，且因以上兩者的珍稀程度使其成為珠寶市場上持續受藏家追捧的夢幻逸品。無獨有偶，亙古的哥倫比亞Muzo祖母綠其均勻飽和及高透明度的深綠色充滿活力的光芒也備受藏家喜愛，總重逾16克拉祖母綠配鑽石手鍊與與逾2克拉祖母綠配粉紅色鑽石戒指皆來自哥倫比亞MUZO礦區無浸油處理的上乘之選。
不容錯過的還有備受藏家青睞的愛馬仕經典系列包款，更有罕見的稀有特殊皮革系列，例如：頂級POROSUS鱷魚皮18公分迷你BOLIDE 1923包、OSTRICH鴕鳥皮25公分凱莉包及20公分迷你LINDY包。除此之外，特別蒐羅愛馬仕限量款手袋，對經典款式進行的各種詮釋，更從未讓全世界的收藏家們失望，吸引眾人的眼光。愛馬仕手袋皆飽藏頂級工藝與無限巧思，專為喜好與眾不同的藏家演繹自我風格和態度。羅芙奧精品部以高端品味及專業的市場分析，力求給予藏家最具前瞻性與最尊榮的收藏服務。每件作品皆是一時之選，為尊爵不凡的品味藏家，帶來更新鮮的視野，成就更完滿的傳世品味。
羅芙奧2023秋季拍賣會
時間：11/30~12/3
地點：台北萬豪酒店3F博覽廳
各專場時間請參考https://ravenel.com/au/calendar
更多詳細資訊可參考官網或社群平台
  ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康  
※本文由《羅芙奧藝術集團》授權刊載，未經同意禁止轉載。 