羅芙奧 2023 年秋季藏酒拍賣 11/30 台北萬豪酒店尊釀雲集
2023/11/09 17:47:48


  ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康  
羅芙奧「尊釀雲集 Finest and Rarest Wines」2023 年秋季藏酒拍賣即將於 11 月 30 日舉槌，逾 800 件拍品精彩可期。11 月 30 日的葡萄酒專場以香檳開場，匯聚炙手可熱的品牌如 Dom Pérignon、小農香檳的代表 Jacques Selosse、使用小橡木桶進行發酵的高品質香檳 Krug 等。
波爾多珍釀則不乏已臻適飲期的八零、九零年代五大酒莊與右岸名莊，如世紀之酒 Mouton Rothschild 1982、獲得酒評家滿分讚譽的 Château Margaux 1990 等以及數個極佳年份的一級酒莊套組，此外亦徵集了難得的大容量原裝箱酒款如 Château La Mission Haut-Brion 2006 imperial (6公升)、Château Mouton Rothschild 2000 jeroboam (5公升)等。
本次也再度籌劃酒莊直送專區，與數個酒莊攜手推出二十餘件八零年代至兩千年初的原裝箱拍品，包含優質年份 Lafite、Latour 等五大酒莊、右岸名莊 Ausone、Pétrus 等。時常被低估的美國葡萄酒在本次拍賣亦有許多值得收藏的品項，如在巴黎盲品會中擊敗波爾多名莊的 Ridge California Monte Bello、膜拜酒傳奇 Screaming Eagle 2008 原裝箱，加州膜拜酒的代表 Harlan Estate 數個年份等，期望給予藏家煥然一新的選擇。
Ridge California Monte Bello。 圖片來源／羅芙奧提供
近來勃根地美酒無論是在一級亦或二級市場皆受到爭相追逐，尊釀雲集非常榮幸能在本次拍賣徵集到豐富的品項，除 Armand Rousseau、Dujac 等經典酒莊外，更有品項豐富的 Domaine Leroy 與 Domaine d’Auvenay，而狀況完好的 DRC Assortment 2007，絕對是為本次秋拍不容錯過的焦點。
Domaine Prieuré Roch Assortment 2006 預估價 NT$ 850,000 – NT$ 1,100,000（共12瓶）。 圖片來源／羅芙奧提供
Leroy Musigny 1995。 圖片來源／羅芙奧提供
Domaine G. Roumier。 圖片來源／羅芙奧提供
Domaine de la Romanée-Conti Assortment 2007。 圖片來源／羅芙奧提供
12 月 1 日的威士忌專場，除數款高年份威士忌如 Glenfiddich 50 Years Old、Highland Park 50 Years Old、由巴黎 La Maison du Whisky 與倫敦 The Whisky Exchange 歐洲兩大威士忌酒商聯手選桶的作品輕井澤 Karuizawa 1967 單圈版及雙圈版，本次拍賣更徵集到了難得完整一套 43 瓶的 Glenfarclas Family Casks 1952-1994 松木盒版。
Glenfarclas Family Casks 1952-1994 松木盒版。 圖片來源／羅芙奧提供
Glenfiddich 50 Years Old。 圖片來源／羅芙奧提供
Highland Park 50 Years Old。 圖片來源／羅芙奧提供
此外，麥卡倫的璀璨系列 Lalique 62 及 65 年更是不容錯過的拍品，象徵著麥卡倫精神的六大標柱、精美的水晶瓶身盛裝著高年份的酒液，無疑是威士忌藏家的夢幻逸品。
Macallan 1937 Lalique_62_65 Years Old Decanter。 圖片來源／羅芙奧提供
榮獲麥芽狂人競賽 Malt Maniacs Award (MMA)金牌的 10 瓶一組輕井澤威士忌，由達人們選出的評審以盲飲方式進行評鑑，獲得高分肯定的 10 支酒款，由原藏家耗費多年的時間一瓶瓶蒐羅，是極為難得的收藏逸品。
Karuizawa Malt Maniacs Awards Gold Medal Collection 歷屆麥芽狂人輕井澤金牌套組 預估價 NT$ 2,400,000 – NT$ 3,400,000（共10瓶）。 圖片來源／羅芙奧提供
尊釀雲集更於此次拍賣規劃了兩個專區：於「Don’t Judge A Bottle By Its Cover 獨立裝瓶廠巡禮- SMWS SCOTCH MALT WHISKY SOCIETY」搜羅了一系列最早期的白色紙標 SMWS(蘇格蘭麥芽威士忌協會)裝瓶，酒標上以數字代號取代蒸餾廠名，最大化強調「酒的風味」，破除對酒廠的既定印象和對年份的迷思，用味蕾來與酒液直球對決。
於「The Independent Bottling That Can’t Be Missed 獨立裝瓶廠巡禮- Ian Macleod」專區精選 Ian Macleod’s 早期的單一麥芽威士忌裝瓶，更徵集一個尚未裝瓶的桶裝威士忌，出自 Speyside 區 33 年的酒液，酒標上的部分區域可讓藏家自行發揮客製，約 120 瓶的總裝瓶數量大幅降低包桶的門檻，讓藏家輕鬆擁有僅屬於自己的那一桶威士忌。
Ian Macleod裝瓶廠情境。 圖片來源／羅芙奧提供
秋拍豐富的藏品盼能滿足每一位藏家的需求，邀請藏家們蒞臨參與。
羅芙奧2023秋季拍賣 尊釀雲集 Finest and Rarest Wine
11月30日(四) 14:00 葡萄酒專場
12月1日(五) 14:00 威士忌專場
台北萬豪酒店 台北市中山區樂群二路199號 3樓博覽廳
  ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康   