羅致政：深偽影片非本人 調查局備案提告到底
2024/01/03 10:12:10

民進黨立委羅致政今天說，深偽影片並非他本人，昨晚已到調查局備案，散播、引用偽造影片一定提告到底，境外操作議題、介選態勢很明顯，選前關鍵時刻，不希望藉此操作選舉結果。
網傳羅致政被指涉不雅影片，羅致政上午受訪表示，深偽影片並非他本人，整個操作痕跡非常明顯，從丟入國外色情網站，再通知國內協力者報導、加以引用，企圖影響選舉結果，動機、目的非常明顯。









羅致政說，在第一時間、昨天晚上11時就到調查局備案、正式告發，今天也會轉到地檢署，請調查局盡快做鑑定，以釐清真相；任何偽造影片的散播、報導、引用都觸法，一定會提告到底。
羅致政指出，「壹傳媒」並不是傳媒，在大家認知中就是所謂議題農場，且影片是先傳到國外不知名的色情網站，沒人會注意到，但「壹傳媒」第一時間就掌握、報導，境外操作議題、介選態勢非常明顯。
羅致政表示，一切已進入司法程序，會為自己權益捍衛到底，希望調查局與相關單位能儘速有初步結果，不管如何法律動作一定會追訴，如果後續仍有人轉發、散播，都會提告到底，尤其選前關鍵時刻，不希望藉此操作選舉結果。
至於是否會影響立委選情，民進黨總統候選人賴清德表示，羅致政第一時間已經公開聲明，這個是深偽裝影片，羅致政是影片的受害者、今天也會提告。
賴清德進一步說，從這事件可以看出來，中國介入這場選舉是無所不用其極，類似事件也發生在其他國家，如加拿大總理杜魯道也曾經受到類似的攻擊，這些攻擊都指向同一個國家。
民進黨副總統候選人蕭美琴表示，在對的路上會碰到很多挑戰、障礙，羅致政與民進黨立委張宏陸遭受抹黑與製造假影片，她要譴責造謠，要用愛的力量讓台灣往前走，相信真理永遠會勝過造謠，愛的力量也會勝過仇恨的力量，堅定地走向世界。 