美而快租高雄亞洲新灣區土地 全集團服飾品牌進駐高雄
2024/01/03 15:17:00

網紅流量變現電商美而快國際（5321）今（3）日公告與中石（1314）化公司完成簽署高雄亞洲新灣區土地面積約2,931.94坪土地租賃契約，預計投入3.46億元，打造上千坪獨立旗艦大店，引進旗下PAZZO、MEIER.Q等知名女裝電商品牌進行實體展售，並融合休閒、娛樂、購物及飲食等生活風格的商業空間，滿足消費者一站式購足的沈浸體驗。

美而快為台灣本土最大的女裝服飾電商業者，經營服飾電商逾14年，旗下品牌涵蓋PAZZO、MEIER.Q、Mercci22、MOUGGAN、Miyuki、YuYu Active、WEAR to EAT、Chenn Chenn等多間知名網路服飾品牌，合計會員數超過280萬人。










2022年起美而快投入實體通路，創立品牌URLiving，以複合式商場模式，積極投入實體通路的擴展作業，目前平均一季一家實體店的速度擴張，預計至明年底至少達到八家規模，高雄亞洲新灣區旗艦店將是最大的實體旗艦店。

美而快指出，中石化公司近年來強調土地多元活化、永續發展，對高雄地區發展不遺餘力；高雄市政府推動亞洲新灣區的發展，重要公共建設已陸續完工，並積極發展5G AIoT產業，未來將有大量科技業者進駐，對美而快在強化線上線下相互導流的消費體驗上有很大的幫助，公司看好高雄亞洲新灣區未來的發展前景，積極爭取到中石化土地的租賃權，打造南台灣最大的服飾旗艦店。

美而快指出，強化線上線下流量整合的OMO商業模式為未來二年的核心策略，旗下商業品牌PAZZO形象概念店(信義店)，開幕以來單月業績平均可達近千萬元，實體店回購率超過3成，實體店延伸至線上消費的比例更突破7成，顯示OMO營運策略能有效達成線上線下相互導流。UR LIVING的西門「PAZZO旗艦店」，及信義區ATT4FUN門市，亦陸續於2023年12月，及今年1月開幕，預期能為美而快營運表現挹注新成長動力。 