美緬因州跟進禁川普初選 各方盼大法官速定奪
2023/12/29 11:21:26

緬因州民主黨籍州務卿貝勞斯（Shenna Bellows）根據憲法第14修正案，以涉參與叛亂為由禁止前總統川普參與該州初選，成為繼科羅拉多後第二個禁止川普初選的州。
科羅拉多州最高法院上週以川普在2021年1月6日國會山莊暴動案涉及叛亂為由，裁定川普不得列進科州初選的選票；緬因州則是第一個由選務官員片面禁止川普參與初選的州，肯定將被川普陣營告進法院。









美聯社報導，雖然緬因州只有4張選舉人票，卻是唯二選舉人票並非「普選票贏者全拿」、而是可依得票分拆的州，川普2020年就在緬因州拿到1張選舉人票。若不讓川普出現在緬因州選票上，恐在競爭激烈的選情產生重大影響。
華盛頓郵報指出，目前科羅拉多與緬因兩州的行政部門都在靜候司法最終定奪。
美國於南北戰爭結束3年後的1868年通過憲法第14修正案，其中一個條款是禁止「曾依憲法宣誓就職卻參與叛亂者」服公職，這道條款當年是用來阻止戰敗的南方陣營成員參政，但在當代鮮少被引用。
科羅拉多、緬因及其他十多個州都將於明年3月5日的俗稱「超級星期二」舉行初選，選務人員需在幾週之前確認究竟川普能否列名初選選票，才能展開作業並顧及通訊投票。
華爾街日報指出，反川普的選民在數十個州援引憲法第14修正案提起訴願與訴訟，尋求阻止川普參與各州初選。聯邦最高法院已被訴請介入定奪。
雖然聯邦最高法院並無義務審視科羅拉多州最高法院的裁決，但法律專家們表示，聯邦最高法院9名大法官很可能選擇介入，因為事涉下級法院間的憲法解釋爭議。密西根州最高法院早先駁回這類阻擋川普的訴訟，裁准川普得以參加該州初選。 