美國北加州槍擊案 10歲童持父親槍枝射殺同齡童
2024/01/03 13:36:11

美國警方表示，北加州一名10歲男童因涉嫌使用父親的槍枝射殺另一名孩童而被捕。這名男童的父親也因涉犯數項刑事罪遭拘捕，包括在車上放置上膛槍枝與危害兒童等罪嫌。
美聯社報導，沙加緬度郡（Sacramento County）副警長於上月30日下午約4時30分獲報發生槍擊案後趕往現場處理，在沙加緬度郊區山麓農場（FoothillFarms）的一座停車場內，發現一名10歲男孩頭部和頸部流血。









警長辦公室在社群媒體發文指出，儘管現場已對男孩施救，但他仍在醫院宣告不治。
法醫確認受害男童名為佛萊爾森（KeithFrierson）。男童的一名親戚告訴KCRA-TV電視台說，佛萊爾森在槍擊事件發生前不久才離開住家公寓，去騎自行車。
根據警長辦公室聲明，開槍的10歲男孩先是到他父親的卡車上為父親拿香菸，當時發現車上有一把上了膛的槍枝，男孩拿起這把槍，並「吹噓說他父親有槍」。
警方貼文指出：「然後他向受害人開了一槍，之後跑進附近一座公寓。」
警方下令清空公寓裡的居民。這名10歲的男孩因涉嫌謀殺而被捕，他的父親因涉犯數起刑事罪被捕，包括攜帶偷來槍枝、在車上放置上膛槍枝、危害兒童等罪嫌。
當局表示，這名父親事後企圖將槍枝扔進附近的垃圾桶裡藏匿；警方在垃圾桶中找到這把槍。
這名男子至今仍被拘禁中，保釋金為50萬美元。警長辦公室表示，這名男子曾是一名重罪犯，「法律禁止他擁槍或持槍」，又說這把槍在2017年通報被盜。
目前尚不清楚這名男子是否有律師可代表他發言。 