美明年降息還能存美元高利定存？ 銀行：挑這期間存較安全
2023/11/30 23:43:10


國銀11月推出美元高利定存專案，5%年息蔚為風潮，要看到6%、7%以上不易。銀行理財主管指出，美國升息告終漸明朗，市場預期明年上半年就有機會反轉降息，強烈的預期心理使得銀行推美元高利專案的利率定價逐漸鬆動，未來可能只會下調、很難更高，且美元可能不再如過去強勢，要確保匯兌風險降低、安穩賺利息，銀行業者建議，最好明年第1季以前存，有機會就趕緊存高利定存。

遠東銀行個金事業群資深協理高宇宏指出，美元高利定存在美國一路升息下，成為市場頗夯的理財產品，但是美國看來升息循環告終的跡象愈來愈明顯，美元高利可能很大機率已經到頂，市場強烈預期明年可能就會出現降息，因此美元高利定存專案，恐怕新專案利率會走低，想賺高利的民眾最好把握機會存。










不過，存美元高利定存就怕賺了利息、賠了匯差，因此高宇宏建議，以美國最快明年上半年降息來看，市場預期心理將使得美元不再如過去強勢，但是在確定反轉降息前，或者明年第1季內承作短天期的美元高利定存，匯兌風險可以相對低一些，且還是有機會賺到不錯的利息。

遠東銀行（2845）就推出3個月期利率5.52%的美元高利定存專案「金優利」，活動期間到明年1月中，以短天期方案來看利率水準在目前市場上的專案中算是相當優厚，大戶、上班族拿到年終獎金，可以考慮嘗試。 