美最高院首席大法官示警 AI將重塑司法領域
2024/01/01 21:36:32

美國聯邦最高法院首席大法官羅伯茲在今天公布的年終報告中表示，人工智慧（AI）對司法領域的影響有好有壞，人們理應「保持謹慎和謙遜」，因為不斷發展的人工智慧技術正改變法官和律師的工作方式。
羅伯茲（John Roberts）在13頁報告中列出人工智慧（AI）對司法專業領域的優缺點。他表示，AI可能增加貧困訴訟當事人訴諸司法的機會，徹底改變法律研究，並協助法院更快、更便宜地解決案件，同時也指出隱私問題和當前技術無法複製人類裁量權。









羅伯茲寫道：「我預測人類法官將會存在一段時間。但我同樣有信心預測，司法工作尤其是審判層面，將明顯受到AI影響。」
羅伯茲強調「任何AI的使用都須謹慎和謙遜」。他提到一個例子，AI幻覺導致律師在法庭文件中引用不存在的案件，並說這「絕對不是一件好事」。羅伯茲並未舉出確切案例，只說這種現象「成為今年的頭條新聞」。

舉例來說，川普的前私人律師、封口費案中間人柯恩（Michael Cohen）在上週解封的法庭文件中坦承，他誤將AI生成的假判例交給律師，最後加入了正式法院文件中。 