美元開年隨債券殖利率走升 漲幅為10月以來最大
2024/01/03 08:06:07


美元周二（2日）在今年的第一個交易日升值，受惠於美國公債殖利率上升，投資人等待美國就業數據和歐洲通膨數據為央行政策提供線索。

美元指數上漲0.89%，報102.24，創去年10月以來的最大單日漲幅。美元指數在2023年下跌2%，中止兩年來的漲勢，因投資人預期聯準會（Fed）今年將大幅降息，且經濟將維持韌性。










歐元兌美元2日貶值0.93%，至1.0942美元，交易人士消化顯示歐元區12月製造業活動連續第18個月萎縮的數據；英鎊紐約盤尾報1.2619美元，貶值0.82%。

日圓兌美元貶值0.78%，報141.99日圓。

指標10年期美國公債殖利率上漲7.7個基點，報3.937%，創逾三周以來的最大單日漲幅。這是帶動美元走升的主因之一。

荷蘭合作銀行外匯策略主管Jane Foley表示： 「市場可能在期待聯準會今年降息，但由於已經消化了這麼多的預期，未來的市場預期很可能會緩和」，假設部分降息憧憬被排除，則美元可能會先走強，2024年結束時走軟。

雖然在上月聯準會暗示將在2024年降息後，美元承壓，但Brown Brothers Harriman全球貨幣策略主管Win Thin表示，「市場逐漸認識到美國經濟依然強勁」，而且今年可能維持強勁。

不過，雖然Win Thin認為「軟著陸可能會推動在2024年降息兩到三次」，但市場預期今年將降息六次。他說，在這些預期發生轉變之前，美元可能會繼續「承壓且脆弱」。

投資人本周將看到多項經濟數據，包括歐洲通膨數據、美國職位空缺和非農就業數據，這些數據將影響市場對聯準會和歐洲央行貨幣政策動向的預期。

聯準會將在周三公布12月會議記錄，這將讓人們進一步了解決策者對降息可能性的看法。

根據芝商所的FedWatch工具，目前市場預期聯準會從3月開始降息的可能性約為79%。

交易商們也在評估油價波動的問題，油價稍早的漲勢消失，對紅海緊張局勢可能干擾供應的擔憂有所緩解，利率擔憂成為焦點。

不過，美元兌石油出口國的貨幣仍走強。

美元兌挪威克朗升值1.7%，兌加元升值0.6%。澳幣兌美元貶值0.8%。

比特幣上漲3.3%，稍早一度觸及45,912.48美元的2022年4月以來的最高水準，因對美國證管會（SEC）將很快批准現貨比特幣ETF的預期不斷升溫。 