美國成為韓國最大出口國 2024韓外貿續回溫
2024/01/01 20:21:29

韓國最新貿易統計顯示，韓國2023年12月對美國出口達到110億美元（約新台幣3376億元）新高，美國暌違20年半從中國手中奪回韓國最大出口國寶座。韓國今年出口估將持續回溫。
韓國產業通商資源部今天公布2023年12月及全年進出口動向報告，對美出口額除了在12月追過對中出口，全年累計達1157億美元，也是時隔18年超越對東協出口額，成為僅次於中國的韓國第二大出口市場。









韓國對美及對中出口額的占比差距也從2020年的11.4個百分點縮小至1.4個百分點，為2003年以來最小。
韓國對美出口成長彌補了對中出口縮減的缺口，繼去年6月貿易赤字轉正，連續13個月呈現年減的出口額也在第4季轉為正成長，雖然以整年度計算仍是進口額大於出口，但已出現回穩跡象。
分析指出，原做為韓國出口兩大支柱的對中出口及半導體出口先前因景氣不振持續下探，但在2023年上半年觸底反彈，同時汽車業及對美出口也表現不凡，帶來新一波出口動能。
韓國汽車業出口額在2023年創下史上新高的708.7億美元紀錄，主要受電動車、休旅車（SUV）等附加價值高的車款銷售量增加帶動。
在歐美等先進市場需求帶動下，電動車使用的蓄電池及相關材料也成為僅次於船舶、汽車零組件及面板的新興出口產業。
韓國出口的頂梁柱半導體產業則從去年11月開始恢復成長，產業部指出，半導體12月出口額暌違15個月突破100億美元，判斷半導體出口已回到向上循環。
韓國貿易協會表示，隨著半導體出口回溫，加上汽車出口持續增加，今年上半年將是韓國出口表現重回穩健成長奠基時期，但受美國對中國出口管制壓力的負面影響仍在，尚需觀察後續狀況。 