美學者建議賴清德凍結台獨黨綱 侯友宜：放棄較實在
2023/12/01 11:21:28

國民黨總統參選人侯友宜今天表示，民進黨總統參選人賴清德是造成國安危機最大的引戰者，處處說自己是台獨的務實工作者，高舉台獨萬歲，這才是引戰，美國對賴清德不放心，甚至建議能凍結台獨黨綱，他認為乾脆放棄比較實在。
媒體報導，美國「外交事務」（Foreign Affairs）期刊11月30日刊出葛來儀（Bonnie Glaser）、白潔曦（Jessica Chen Weiss）、柯慶生（Thomas Christensen）3名美中關係學者的聯名文章，認為美國應表明反對台海兩岸片面改變現狀，包括反對武統和台灣追求獨立的政治動作，文中呼籲賴清德若勝選，應考慮凍結台獨黨綱，讓維持現狀承諾更有分量和可信。









侯友宜今天與國民黨副總統參選人趙少康走訪新北市五股區，針對相關議題，他受訪時表示，賴清德要選中華民國總統，請放棄台獨黨綱，站出來勇敢講，不要老是說一套做一套，抹紅別人。
侯友宜也指出，美國對賴清德不放心，甚至建議凍結台獨黨綱，他認為不用凍結，乾脆放棄比較實在，這也是他與賴清德面對這場選戰不同的差別，他是在保護台灣，賴清德則是讓台灣變得更危險。
針對總統蔡英文說兩岸現在不會打仗，侯友宜則回應，以巴戰爭、俄烏戰爭說打就打，戰爭絕對不可以有萬一，不可以用賭的，和平才是最重要的保障，不能像一些政客，沿街叫賣。民進黨政府不要老說抗中保台，現在又說和平保台，是真的想保護台灣嗎，呼籲民進黨若有誠意，就將台獨黨綱拿掉，不要再騙選票。
談到當選後要讓陸配比照外配，4年就可拿到身分證，侯友宜提到，他會平等對待所有在台灣居留的人民，也會考慮面對國安，如何做得更好，就像陸生未來要就業，有陸生三法，不但要限制名額，也會做好國安的考核。侯友宜也強調，他絕對把人民擺在第一，意識型態是最低的，他吃台灣米、喝台灣水，不要再抹紅他，這是對他的人格侮辱。 