美參議員梅南德茲面臨新貪汙指控 涉卡達投資案
2024/01/03 10:45:14

美國檢察官今天對參議員梅南德茲（Robert Menendez）提出新的刑事指控，指稱他收受賄賂協助一名商人取得與卡達政府有關的基金投資。

法新社報導，梅南德茲在同案中已面臨貪汙相關指控，包括密謀擔任埃及代理人、為開羅當局收受賄賂和以影響力圖利，但他悉數否認。









梅南德茲面臨辭職呼聲，但他拒絕下台，不過去年9月卸下具影響力的參議院外交委員會主席職務。
起訴書指出，梅南德茲被控收賄協助商人戴比斯（Fred Daibes）；戴比斯則藉有利於杜哈當局的行動，從與卡達有關的基金中尋求數百萬美元的投資。

據稱，梅南德茲將戴比斯介紹給卡達王室成員，這名成員也是一家未透露名稱的卡達投資公司負責人。
起訴書說，「梅南德茲多次公開聲明支持卡達政府」，而上述公司已在考慮投資戴比斯的房地產開發計畫。

戴比斯也因同案遭到指控，並未認罪，審判定於5月6日。
在與埃及相關的罪名部分，梅南德茲被控在2018年至2022年間收受3名紐澤西州居民數十萬美元賄賂，並利用其「權力和影響力來保護這些商人使其致富，以及圖利埃及政府」。
今天的更新起訴書說，探員搜查梅南德茲的家時，在多個信封內發現了超過48萬美元的現金，並「藏在衣服、壁櫥和保險箱」，還有一些現金是在印有梅南德茲名字的外套中發現。

現年70歲的梅南德茲是資深民主黨籍參議員，父母從古巴移民到美國。梅南德茲先前否認犯下任何罪行。 