美食酒客嗨翻 Medoc 紅酒馬拉松！一級酒莊、米其林美食、世界文化遺產一次全解鎖
2023/10/20 12:03:38


  ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康  
這是一場不是以競速為目的的馬拉松，而是千奇百怪、妙趣橫生，傳遞法國美好生活的嘉年華，波爾多Medoc紅酒馬拉松就是這麼好玩。少了肯亞的專業跑者、多了來自全球的生活玩家，跑到哪、喝到哪，沒有高額的冠軍獎金，送上的是跟冠軍體重一樣多的紅酒。運氣不錯的我，不久前第二次參與，並在跌跌撞撞中完成人生第一個半馬。
今年波爾多Medoc紅酒馬拉松即將開跑前盛況。 圖／陳志光、游慧君
波爾多Medoc紅酒馬拉松 傳遞法國美好生活
每年9月第一個週六登場的波爾多紅酒馬，往往網路一開放報名就迅速秒殺，今年台灣一群志同道合的美食酒客，在葡萄酒進口商泰豐貿易帶領下，除了參加傳說中精彩有趣的紅酒馬，透過實地參賽領略過程中許多笑破肚皮的點滴外，並穿插多家一級酒莊參訪、享受多餐米其林美食與好幾個世界文化遺產等特殊景點旅遊串起的瑰麗行程，幾天下來，的確在地且扎實的體驗了所謂法國美好生活的真諦。
來自各國的參賽者歡樂前進，甚至牽著狗穿梭在葡萄園與酒莊之間。 圖／陳志光、游慧君
老實說，波爾多紅酒馬追求的不是成績，而是享受過程。像今年的dress code是《美食盛宴》，就看到場上許多人打扮成廚師，還有香腸、光屁股的、螃蟹裝、披薩裝、酒瓶裝上身，妝扮就是要標新立異笑死人，營造滿滿的歡樂氣氛。
呼應本屆《美食盛宴》的dress code，許多人把披薩給上身，模樣可愛。 圖／陳志光、游慧君
這位老兄把龍蝦穿戴在身上，相當吸睛。 圖／陳志光、游慧君
另外，繞過地球大半圈，在紅酒馬賽事半途，竟有幸巧遇台南贊美酒店郭文俊董事長，在相互扶持下，邊跑邊聊，經過無數葡萄園、跑過世界五大的拉圖酒莊，最後一起完成半馬。這過程讓我回想起2019年兩個姊妹淘跑不動了，索性沿著葡萄園聊天交心、那種漫步在雲端的過程。
台南贊美酒店董事長郭文俊也前往參賽並完成半馬，經過世界五大的拉圖酒莊時不忘留下身影。 圖／陳志光、游慧君
波爾多紅酒馬拉松緣起
6位熱愛馬拉松的醫生好友，1984年從紐約跑完比賽回來，決定在家鄉梅多克辦一場可以為大家帶來歡樂的馬拉松。組織在1984年成立，隔年的1985年開跑，今年已是第37屆。
波爾多Medoc紅酒馬拉松賽會主席、也是Domaines Fabre法布荷莊園主人Vincent Fabre。 圖／陳志光、游慧君
現任主席是Domaines Fabre法布荷莊園主人Vincent Fabre，他已連任15屆主席，本身就是馬拉松愛好者。1992年參與志工，2000年受邀進入管理團隊，幾年後被推選為主席後，因孚眾望而連續15年連任，其間不斷有新血加入，有創新和轉變，但主旨始終不變：sports（運動）、friendship（友誼）、festival（盛宴）、以及wine of Medoc（梅多克的紅酒）。
主席強調，紅酒馬的成功，不只是150位工作人員的努力，而是整個梅多克地區，從政府到地方、酒莊業者，為了這個盛會所盡的努力與讓步。
每年盛會至少要消耗18,000支葡萄酒，包括：晚宴的、比賽喝掉的、完賽送掉的。除了今年250多個贊助商外，跑者還會經過平常不對外開放的級數酒莊，如拉菲、木桐、拉圖，聖朱利安產區的寶嘉龍等。
所謂「醉翁之意不在跑」，許多人是為酒而來。當跑到心中想要朝聖的酒莊後就不跑了，躺在草坪上喝起酒來。今年賽事在24公里後有穿過拉菲的私人莊園，裡面有個湖，有些人還跳下去游泳。
特別是，跑者們不僅邊跑邊喝，還能邊跑邊吃，從一開始的可頌、可麗露，到後來的生蠔、牛排、冰淇淋，愈後面愈精彩，大家都很歡樂，這就是大會要的。
從布列塔尼的迪南小鎮往下看，豪景美不勝收。 圖／陳志光、游慧君
非營利性活動
Vincent主席說，梅多克左邊濱海、右邊臨河，像一個三角形的半島嶼，常住人口10萬人。賽事舉辦三天期間，湧進8萬多人，為區域交通、商店、公共設施等帶來近兩倍的負荷。因此，每年只接受8,500位跑者，開放報名10分鐘即額滿。
而且，當8,500位參賽者跑過葡萄田、跑過酒窖，對土地帶來負荷，伴隨而來的大批觀光客一旦超額，感受也會隨之變差。波爾多MEDOC紅酒馬要的是一個稀有的、頂級的、高品質體驗的跑步盛宴，就像梅多克的葡萄酒一樣。
今年以「法布荷酒莊 拉夢西沙克古堡紅酒Domaines FABRE Château Lamothe-Cissac」作為馬拉松紀念酒，並設計特別酒標，它曾是英國航空頭等商務艙機上用酒。這次報名泰豐參賽的團員，都可以獲得一支1.5L的紀念酒。這款酒口感均衡，單寧柔順且豐富，很適合搭配重口味的肉類佳餚、羊排、丁骨牛排、乳酪。
沈澱歷史，酒香飄千年 法布荷莊園Domaines Fabre
在紅酒馬拉松開跑前，我們有幸參訪賽會主席、也是Domaines Fabre法布荷莊園主人Vincent。他說，再兩週就收成了，這兩週正是2023年葡萄品質的關鍵。莊主的身分多重，經常上報，他是梅多克產區的主席、也是法國AOC機構代表。
走進葡萄園聊葡萄酒
波爾多是法國6個AOC產區（法國葡萄酒最高級別，Appellation d'Origine Contrôlée）之一，理念就是靠天，以自然風土、人文去種植，而不是靠機械、施肥等方式。這裡的葡萄園是禁止灌溉的。
雖說禁止灌溉，卻也不是放任生長。莊主說，葡萄是藤蔓植物，「所做的就是讓它有秩序的、可控的生長」。一年工作從冬天開始，永遠保留老藤，只去除多餘的新藤，這叫「剪枝」；固定兩枝最好的新藤，就好像人的手臂，各保留四個芽眼；四個芽眼長出的四串葡萄，剛好釀成一瓶酒。哇～受用的學問吧！
再厲害的大廚，基礎來自食材，釀酒也是，葡萄品質至關重要。法布荷莊園主要栽種三種葡萄，30%梅洛（Merlot）、60%卡本內蘇維翁（Cabernet Sauvignon）、10%小維多（Petit Verdot），和非常少量的馬爾貝克（Malbec）。小維多是梅多克地區一個很特別的品種，量少，但品質非常好，像調味劑一樣，帶來更好的單寧、更好的顏色，有如「畫龍點睛之筆」。
追求更優雅細緻的酒體
丹寧較重的葡萄酒，在這個地區是很容易做到的。法布荷莊園要追求的是更優雅細膩、餘韻綿長的酒體。土壤已經給到一定程度的條件，剩下的就是人的經驗和技術。這並非差異化，而是好還要更好。
接著，我們跟著莊主的腳步移駕橡木桶儲存室。他說，今年3月入橡木桶，至少要待到明年3月，這叫橡木桶陳年。要喝到今年（2023年）採收葡萄釀的酒，最快要2025年。
莊主回答我的問題，他說，今年是好年份，此時此刻葡萄長得非常好，成熟度也很好，但只要還沒進到釀酒桶，就沒有什麼是絕對的，因為你永遠不知道明天會發生什麼事。特別是風味，每種葡萄酒都有它的適飲期，葡萄品種、釀造方式、陳年時間都不同，永遠沒有確切答案說要放多久，風味才最好。
說著說著，我發現酒窖是用石頭砌成，很厚的石頭。這是因為梅多克臨海，氣候涼爽，在這麼厚的石牆阻隔下，無需溫控、濕控，就有天然的儲存條件。尤其，數百年前沒有空調。所以，梅多克是很好的釀酒區，目前這莊園已行銷20幾個國家，除了法國，最大買家是丹麥。
很有故事的莊園
法布荷莊園Domaines Fabre是個很有故事的莊園。 圖／陳志光、游慧君
時至今日，在法布荷莊園的土地上，仍可發現數千年前古羅馬村落的遺跡，挖出的陶罐、器皿、錢幣，可證明當時已有釀酒活動。後來從地理學家Masse繪製的地圖所標示的一處重要葡萄園，得知17世紀時也曾有貴族在此釀造葡萄酒。
整個酒莊占地100公頃。在目前城堡位置上曾矗立一座中古世紀的堡壘，19世紀中遭祝融燒毀大半。目前這座文藝復興風格的新城堡，是1903年新建完成的，至今也有120年了。
1964年，旅居摩洛哥的法布荷家族回到法國購入這莊園時，這裡其實已不再生產葡萄酒。莊主的父親Gabreil FABRE從零開始，在黏土、石灰土與礫石土上栽種了33公頃的葡萄，莊主自1983年也投入釀酒工作，並在父親退休後接手迄今。目前和夫人、兒女一起經營酒莊，並陸續購入其他土地、酒莊，包括最新一個位於瑪歌產區的酒莊，手上握有數個品牌，統稱法布荷莊園。
置身Domaines Fabre法布荷莊園，不禁讓人想像起波爾多葡萄莊園的靜好歲月。 圖／陳志光、游慧君
泰豐貿易帶領的團員還可以在法布荷莊園公子Jean-Hubert Fabre協助下，裝填自己的紅酒回台灣。 圖／陳志光、游慧君
話說「酒中之王」的前世今生 嘉德香檳Champagne Gardet
來到巴黎東邊兩個小時車程的香檳區，嘉德香檳Champagne Gardet門口擺放著一部專門運送香檳的雪鐵龍2CV廂型車相迎，年代久遠，經過修復至今仍服務中。這正凸顯這個世界知名香檳品牌結合傳統與現代的珍貴。
擺放在Champagne Gardet門口的雪鐵龍2CV廂型車，雖年代久遠，至今仍是運送香檳的利器。 圖／陳志光、游慧君
法國香檳區向以冠名的氣泡酒、宏偉的教堂、醉人的景致聞名於世，漢斯（Reims）和艾貝內（Epernay）是兩大重鎮。官方首府漢斯，是法國歷代多位國王加冕之地，並指定喝香檳慶祝，讓香檳有了「酒中之王」美譽。
嘉德香檳 Champagne Gardet
位於漢斯山區中心的奇尼萊玫瑰（Chigny les Roses）村莊，是嘉德香檳的搖籃。目前被列為一級葡萄園種植區，村莊被葡萄園包圍著，葡萄園裡栽種著玫瑰，玫瑰樹就像一道天然的屏障，光想像起來就很美。
1930年，George Gardet先從母親手上接管位於奇尼萊玫瑰的香檳酒莊，創立自己的香檳品牌；接著在1936年接下父親在艾貝內創建的酒廠，並遷至奇尼萊玫瑰村莊的Belle Epoque住宅中，繼續發展嘉德香檳品牌。除了陸續擴建、引進現代化設備，2007年再將管理權交給Christophe PRIEUX領導的PRIEUX集團，採用最新的釀酒技術管理「傳統香檳釀造法」的每一個參數，確保香檳的一貫品質與特質。
泰豐貿易副總Angela溫怡瑾(左)與嘉德香檳 Champagne Gardet總裁Christophe PRIEUX在橡木桶前開心合影。 圖／陳志光、游慧君
香檳釀造一二說
香檳是專有名詞，不是一般氣泡酒可相提並論，主要因為它有許多嚴格規定。第一、只用法國法定香檳AOC產區產的三種葡萄（一白二紅）：夏多內（Chardonnay）、黑皮諾（Pinot Nior）和慕尼耶（Meunier）製造；第二、只用傳統香檳釀造方法，在瓶中進行二次發酵、自然產生氣泡。唯有這些元素始能稱為香檳。法規要求至少15個月，但Gardet香檳陳放三年以上，所以口感非常複雜細緻。進口商泰豐貿易副總Angela說，「大廠商講求快速大量生產，這裡講求細緻。我喝過很多家後，喜歡它的綿密細緻口感，才決定代理。」
Champagne Gardet創立以來，始終堅持遵循傳統香檳釀造法，用金色泡泡，分享他們對卓越的熱情。產量不大，每年8萬多瓶，卻能賣到30個國家，不僅是法國總統府（愛麗榭宮）主要的香檳供貨商，總統馬克宏愛喝，也是英國上下議院、英國空軍的香檳供貨商。
香檳，層次更高的品酩
來到香檳區豈能不好好品酩一番？在泰豐貿易帶領下，親炙了四款香檳，包括一支經典款、兩支釀造方式與風味不盡相同的粉紅香檳、和一支陳放15年的年份特級香檳。
談到粉紅香檳，或許你會被它的浪漫色澤誤導，以為是給女生喝的，其實不然。香檳區是歐盟唯一可以混調紅酒與白酒來製作粉紅香檳的法定產區。由於混入紅酒的關係，粉紅香檳的酒體通常較一般香檳厚重，風味也多了新鮮紅色水果的特徵。
個人就很喜歡那款至少陳了8年的Prestige Charles Rose de Saignee 2012，除了充分展現年份特色，光那美麗的鮭魚粉紅色澤，就讓人想一親芳澤了。
歐洲貴族熟悉的美麗瓶身 Abatilles阿芭緹爾斯礦泉水
Abatilles距離波爾多一個小時車程的阿卡雄灣（Arcachon Bay），那是一個周圍環繞海洋、沙灘及松樹林的美麗三角潟湖，四季如春、光照充足，19世紀就吸引不少歐洲貴族前往度假。
1923年8月，法國工程師Louis Le Marie探油時在Abatille區深472公尺地底處挖到一個含有硫磺的大型泉水區，阿卡雄有益於健康修復的事蹟自此被傳開。這是法國為數不多的零硝酸鹽礦泉水，為法國十大名泉之一。
472公尺是一個非常獨特的深度，除了深度岩層的天然屏障阻擋了各類型污染，泉水經層層土壤及砂石的過濾，也讓礦物質含量低，尤其硝酸鹽含量為零，代表沒有污染，可以飲用，也可以做SPA，並可巧妙搭配葡萄酒及菜餚。它在1925年6月通過French Academy of Medicine審核，同年7月通過國家檢驗，堪稱世上最純淨的水。
自然湧出、噴發高度達26英呎的壓力，足以讓泉水直接驅動至裝瓶廠，並保持成分完好無缺。目前Abatilles有兩條管線，一條到裝瓶廠、一條則在湧泉出口蓋了一座小涼亭，迄今仍在夏季開放給遊客免費飲用。
Abatilles裝瓶廠在附近湧泉出口蓋了一座小涼亭，迄今仍在夏季開放給遊客免費飲用。 圖／陳志光、游慧君
Abatilles百年來經營權幾度易手。2008年，當地人接手，改變包裝，從一般寶特瓶外觀，改成呼應波爾多美酒的酒瓶狀，有PET和玻璃瓶身兩種，把原本好品質的水再拉高一個檔次，有「Grand Cru Water」美譽，是法國很受歡迎的礦泉水。每年產量4,500萬瓶，九成以上的波爾多大小餐館、飯店、酒莊，隨處可見它美麗的水瓶身影。
2013年春天，再被Château Gruaud Larose的主人Jean Merlaut及專門與餐廳合作的葡萄酒、烈酒商Hervé Maudet收購。同年起，現代化的裝瓶廠也成了觀光客必訪景點。曾經是SPA療養中心的三層樓辦公室，目前一樓設立博物館，展示自1923年以來的發展軌跡，如SPA療程、裝水容器及歷史照片等。
Abatilles阿芭緹爾斯礦泉水是歐洲上流社會、酒店餐廳熟悉的美麗瓶身。 圖／陳志光、游慧君
Abatilles阿芭緹爾斯礦泉水所在的阿卡雄灣，有「生蠔之鄉」美稱，可大啖鮮甜可口的生蠔。 圖／陳志光、游慧君
得利於獨特的自然環境，阿卡雄灣也是法國最大的生蠔養殖地，有「生蠔之鄉」美稱。遊客可順著海灣周邊的村莊，在牡蠣養殖棚下喝酒、大啖鮮甜可口的生蠔。此外，附近還有全歐洲最大的沙丘（Dune du Pilat），由風和砂經過數千年的演變自然形成，長2.7公里、寬500米、高106米，隨著季風和潮汐，還在不停長大中。爬上去看，一邊是湛藍海水、一邊是翠綠松林，壯麗景致宛如一幅天然的三色畫。
  ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康   