美晶片管制加嚴 上市公司風險意識增 匯回金額創新高
2023/12/07 18:49:06



金管會今日公布最新的國內上市櫃公司第三季投資大陸及海外地區最新獲利及資金匯回狀況，其中，對大陸投資出現獲利衰退，但投資利得匯回金額卻創新高，業界人士解讀，和電子零組件業認為大陸營運風險擴大有關，尤其是中美科技戰，現在美國對大陸晶片管制禁令範圍愈來愈大、愈嚴格，因此使企業即使獲利衰退，也儘快回收獲利匯回資金。

據證期局今日最新統計，截至112年第3季止，上市公司687家，上櫃公司521家，合計1,208家赴大陸投資，占全體上市櫃公司總家數1,696家的71.23%。










至於其他海外地區的投資，截至112年第3季止，上市公司729家，上櫃公司564家，合計1,293家赴海外投資，占全體上市(櫃)公司總家數1,696家76.24%，比起大陸地區減少2家，反而其他海外地區的投資家數較111年底增加4家，其中也和台積電（2330）赴美國、日本設廠，帶動供應鏈移轉的效應有關。

至於累計投資金額，截至112年第3季止，上市公司累計投資新臺幣2兆5,394億元，上櫃公司2,547億元，合計2兆7,941億元，較111年底增加909億元，證期局主秘尚光琪認為，主要和基於營運策略考量增加對子公司的持股以及本期美元升值幅度約5%，匯率變動影響致投資金額增加有關，上市櫃公司分別以電腦及週邊設備業、電子零組件業投資金額較大，創史上第三高紀錄。

而在投資損益上，證期局統計112年至第3季投資損益，上市公司利益3,076億元，上櫃公司利益166億元，合計利益3,242億元，整體較111年第3季減少261億元，但與歷年同期相較，獲利金額仍為第三高，只不過也是近三年來的低點。對此尚光琪說明，因為庫存需要消化，也和疫情生產、備貨過度有關。

統計顯示，上市及上櫃公司本期投資利益分別較去年同期減少221億元及40億元，主係半導體業、電子零組件業及光電業，受市場需求下滑及庫存調節影響致獲利衰退。

在投資收益累計匯回金額的統計上，112年至第3季投資收益匯回金額943億元，創近5年來新高紀錄；截至112年第3季止，上市、上櫃公司投資收益累計匯回金額分別為7,255億元及728億元，合計7,983億元，占累積原始投資金額2兆7,941億元的28.57%。尚光琪分析，112年第3季投資收益匯回主要配合集團資金規劃策略，將盈餘、現金股利匯回所致，上市、上櫃公司皆以電子零組件業匯回金額較大。

累計其他海外地區的投資金額方面，截至112年第3季止，上市公司累計投資7兆6,510億元，上櫃公司7,280億元，合計8兆3,790億元，較111年底增加5,283億元，主要和併購取得海外子公司，或海外子公司營運資金需求、參與現金增資，故增加海外投資金額。上市、上櫃公司皆以半導體業投資金額較大。

至於投資損益，統計顯示112年至第3季投資損益，上市公司利益4,498億元，上櫃公司利益465億元，合計利益4,963億元，整體較111年第3季減少4,652億元，惟與歷年同期相較，獲利金額為第三高。

其中，上市本期投資利益較去年同期減少4,736億元，112年前三季的投資利益，比去年同期衰退幾乎腰斬，尚光琪舉例，像航運業在疫情消失之後，本來獲利就會回到以往的水準，包括航運業、半導體業及電子零組件業受通膨、升息及市場需求下滑影響致獲利衰退，都是主要原因。


延伸閱讀
台積電等半導體廠景氣春燕到？ 三大機構看好先進製程帶動明年營運
好消息！受惠 AI 需求強勁及庫存下降快速 半導體業結束連13個月負成長
2024年大預言／半導體復甦出口邁成長 新台幣小升 可惜景氣未出大太陽 