美密州法院駁回「禁參選」案 讓川普扳回一城
2023/12/28 13:36:47

美國科羅拉多州最高法院日前開出第一槍，撤銷前總統川普在科州的參選資格，密西根州最高法院今天則駁回聲請禁止川普參與密州共和黨初選的上訴，與科州不同調。
法新社報導，提出上訴的選民主張，根據美國憲法第14修正案第3款，川普不得擔任總統。該修正案第3款明定，在以美國官員身分宣誓維護憲法後，從事顛覆或反叛國家的行為，將不得擔任官職。









但密西根州高等法院在簡短裁決中表示，在密州2月27日舉行共和黨初選前，「最高法院不認為我們應該審查上訴提出的問題」。
本月稍早時，科羅拉多州最高法院裁定川普在2021年國會山莊襲擊事件的行為，使得他不具有出現在科州總統初選選票上的資格。
77歲的川普樂見密州這番裁決，並猛烈抨擊民主黨企圖在他尋求重返白宮時對他不利。
川普在自創的社群媒體平台Truth Social發文說：「這種操縱選舉的可悲策略在全國各地都失敗了，包括傳統上大幅傾向民主黨的州。」
科羅拉多州最高法院暫緩或凍結其爆炸性裁決至1月4日，待川普律師預計向美國最高法院提出上訴。
密州的訴訟是傾向自由派的民主倡議團體「爭取人民言論自由」（Free Speech For People）於9月提出，這個組織也依據美國憲法第14修正案，在明尼蘇達州和俄勒岡州向川普提出挑戰。
與這個組織站在同一陣線的選舉律師布魯爾（MarkBrewer）在聲明中說：「法院的裁決令人失望，但我們將在稍後階段繼續尋求維護這項旨在保護我國的重要憲法條款。」 