美債為何又大跌？除了降息押注降溫 還有這因素
2024/01/03 09:56:30


美國公債周二（2日）在新年的第一個交易日表現不佳，加入全球債市下跌行列，美債殖利率升至兩周最高，除了交易人士降低對2024年降息的預期外，拖累債市的另一因素是有大量公司債發行。

基準的美國10年期公債殖利率2日盤中一度上漲9個基點至3.97%，後來稍微回落至3.931%；30年期公債殖利率報4.083%，上漲6.5個基點。美元指數上漲0.89%，報102.24，創去年10月以來最大單日漲幅。










德國10年期公債殖利率躍升9個基點至2.11%，來到逾兩周最高水準，10年期英國公債殖利率上升15個基點。

全球債市周二紛紛回落，從債市走勢可看出貨幣市場對貨幣寬鬆政策預期力度的疑慮。雖然聯準會（Fed）已表示，可能已完成本輪周期的最後一次升息，但也不願過早在抗通膨之戰宣告勝利。

此外，新發行的大量公司債也為債市帶來壓力，尤其是年底前表現已強勁。

道明證券美國利率策略主管郭德堡（Gennadiy Goldberg）表示：「今天宣布許多公司債發行交易，我認為供應問題是推動這一走勢的原因。但從更大角度來看，市場仍想在重磅數據公布前找到自己的立足點。」

Newfleet 資產管理公司投資長艾伯希特（David Albrycht）表示，與公債價格呈反向走勢的債券殖利率跳漲是意料之中的，因為在有跡象顯示通膨降溫超出預期，Fed也更接近降息後，11月和12月公債的漲勢有些過頭。

艾伯希特說：「無論是股票估值或是對公債殖利率下降的預期，事情可能有點超前了。人們已經真的自滿了，認為Fed將實現軟著陸，但現在還不清楚。」

本周即將公布美國經濟數據包括就業市場和每月非農就業報告，以及上月的Fed會議記錄。

美國貨幣市場預期Fed今年將降息約150個基點（６碼），較上周收盤時低約7個基點。雖然企業聘僱步調正在放緩，但勞動力市場仍具有韌性，支撐了經濟將在2024年繼續擴張但增速放緩的看法。

對於歐洲央行，交易員預期今年降息幅度為158個基點，比上周低約10個基點。雖然歐元區通膨率回落，但央行官員預期未來幾個月可能還會上升，交易員關注歐元區將於周五公布的消費者物價指數（CPI）。中東衝突也引發了對油價的擔憂。
延伸閱讀

美股收盤／美股2024開局不利 受蘋果和大型科技股拖累
英特爾股價新年伊始大跌近5% 原因為何？ 