美拉德風吹入頂級廚具 打造品味感滿分的質感廚房
2023/12/15 10:21:45


美拉德風格（Maillard Style）起源自烹調過程中的梅納反應（Maillard Reaction），意指食物中的碳水化合物、蛋白質與胺基酸在加熱後，引發的複雜反應，包括飄出香味，與色彩逐漸變濃的褐變反應，其中咖啡與大地色系的顏色，是重要的色系。
因此美拉德風格中的代表色，包括黃棕、紅棕、咖啡色與焦糖色等，從時尚圈也吹向居家圈，而美拉德風格在居家中，更能展現出高級的時尚感，且即使跟隨著時間，也不怕退流行。
起源自日耳曼工藝美學，回到生活本質的頂級德國廚具品牌bulthaup，其相關優雅質感的木質調配色，剛好就搭上這波美拉德風格。
受到極簡主義大師John Pawson與安藤忠雄都推崇的bulthaup，在1949年由木匠Martin Bulthaup創立以來，強調工藝與選材的品質，兒子Gerd Bulthaup更將烹飪的樂趣與意義，融入在廚房設計之中。
去蕪存菁，是bulthaup廚房凝鍊的生活美學。 圖／楠弘集團提供
去蕪存菁，是bulthaup廚房凝鍊的生活美學。 圖／楠弘集團提供
源自2004年，德國設計師Herbert H. Schultes提出的bulthaup b3漂浮廚房新概念，靈感來自建築大師柯比意（Le Corbusier）的黃金比例模矩理論，結合理性動線、結構與人體工學，融入廚房空間中，讓廚房空間同時具有實用性與質感美觀。
在bulthaup的廚具中，就大量採用美拉德風格的實木材質，來自FSC認證，強化面板導腳的細膩，並德勒斯登工程研究室合作，耗時6年研發、可承重休旅車重量的專利結構牆系統（Wall System），整體風格就與美拉德風格呼應，大量優雅木色，讓廚房能夠成為永恆經典。
洋溢美拉德風格的優雅木色，讓時尚化為bulthaup廚房的永恆。 圖／楠弘集團提供
洋溢美拉德風格的優雅木色，讓時尚化為bulthaup廚房的永恆。 圖／楠弘集團提供 