美國迎來金髮女孩經濟 法人建議同步作多股債
2024/01/01 20:40:07


群益投顧表示，美國經濟韌性仍佳，加上通膨逐漸下滑，將迎來金髮女孩經濟（Goldilocks Economy），建議可同步作多股市及債券。

群益投顧發布元月財富管理月報指出，隨感恩節到新年間消費旺季拉開序幕，美國零售聯合會預測，2023年11至12月假期支出年增長 3%至4%，達 9,573 至9,666 億美元創紀錄，再次印證大力升息後，美國消費支出依舊韌性十足。










根據2023年12月美聯準會利率點陣圖，隨實質利率拉高，2024年可望降息3碼以上，投資人可繼續鎖定短天期殖利率較高的公債，賺取更高的固定收益，而在2024年初將資金逐漸轉向中長期公債，可賺取更高的資本利得。

股市方面則持續看多美股，除經濟軟著陸外，庫存去化有成，加上AI帶動的硬體需求回升，2024至2025年企業獲利年增長達雙位數，建議持續作多美股。

美元方面，降息預期導致債券殖利率下滑，近期美元走弱，但美國經濟韌性較歐元區強，加上交易商首選美元支付，維持美元指數100至106區間震盪。

歐元及歐股來看，歐洲央行總裁拉加德對於未來貨幣政策走向仍持鷹派，表示目前沒有任何有關於降息的討論，並對再次通膨保持警惕，且 ECB 會議召開時間為2024年1月25日，早於 FOMC 會議，ECB 維持相對鷹派立場有助於歐元維持強勢震盪。

歐股因市場高度預期降息再加上企業獲利有望回升，有望持續上漲。

日圓及日股而言，群益投顧分析，2024年1月23日即將迎來備受市場關注的日本央行會議，將公布季度經濟與通膨預估值。

日本央行總裁植田和男在2023年12月會議稱，工資通膨循環正在上升，但希望評估2024年春季工資增長是否足以支撐消費。

隔夜指數交換顯示，市場預估2024年3月升息的機率高達88%，群益認為日本央行已於2023年7月與2023年10月陸續微調 YCC，2024年1月23日會議可望延續此步調，為退出負利率政策做準備。

主要原因包括日本企業獲利穩健、勞工短缺，支持工資增長，將有利日圓震盪走升，預期日股將隨之波動，呈現區間震盪。 