美官員：中共軍機不安全攔截減少，但中菲南海爭端升級
2024/01/03 22:18:22

自舊金山「習拜會」以來，中美軍事溝通機制恢復。美國國防官員指出，隨著美國與中國大陸關係出現改善跡象，解放軍對美國軍機「不安全攔截」的事件有所減少。

中美兩軍去年10月海空相遇事件急增，曾各自指控對方構成危險。美國有線電視新聞網（CNN）引述兩名美國國防官員指，近期中方軍機不安全攔截事件有所減少，反映中美軍事緊張局勢可能正在緩和。










美國官員透露，中國大陸最後一次不安全攔截美軍機是在去年10月24日，當時美軍一架B52H戰略轟炸機在南海國際空域飛行，遭到解放軍戰機攔截，距離最近不足3公尺。美國印太司令部指，中共解放軍飛行員「以不安全及不專業的方式飛行，並以不受控制的過快速度」逼近接近美國大型飛機。

報導稱，雖然中美直接軍事摩擦減少，但過去兩個月中共解放軍繼續在南海地區行動，與美國盟友菲律賓的南海主權爭端不斷升級，飛機攔截次數減少未能緩解外界對中國大陸軍力成長，及其核武庫不斷擴大的擔憂。

美國防部曾警告，中國大陸的「脅迫性和危險性」行為正在增加，且中方目前擁有約500枚可用於作戰的核彈頭。到2030年，可能擁有超過1,000枚此類核彈頭，超出先前預測。美國國防官員稱，共軍對美國軍機「不安全攔截」的事件已有所減少。（美聯社） 