美股元月行情恐落空？當心這五大變數添紛擾
2024/01/02 16:18:30


儘管美股在2023年最後兩個月大漲，道瓊指數創新高，標普500指數也準備刷新歷史高點，但一些分析師反而擔心「元月行情」可能落空，原因是標普500指數一年來大漲24%後，投資人可能急忙獲利了結、落袋為安。

MarketWatch網站分析報導，有五大變數可能擾亂美股2024年初的走勢。










第一、美股已經超買

一項華爾街經理人和技術分析師關注的動能技術指標顯示，美股買超已長達一個月。標普500指數14天相對強弱指標在去年12月19日攀升至82.4，是2020年來最高。這項指數此後有所回落，但仍徘徊在70左右，處在「超買」區域。

第二、市場氛圍已經從極度看空轉為極度看多

美國散戶協會的每周信心顯示，在短短兩個月內，投資人已從極度看空轉為極度看多。這項指標被視為可靠的「反指標」，當投資人信心極度偏空或偏多時，可能是市場即將反轉的訊號。

根據耶誕節前公布的調查，近53%的受訪者表示看漲，是2021年4月以來最高；該數據在上周略有下滑，但相對於10月的水準依然是在高檔。

第三、「恐慌指數」極低

華爾街青睞的「恐慌指數」解除警報，但這反而令某些人擔憂。芝加哥選擇權交易所波動率指數（VIX）在上月跌破12，是從還沒爆發新冠疫情前，直到現在首度出現的。Laffer Tengler投資公司執行長騰格勒表示，她正在關注VIX指數，一旦指數開始攀升，投資人應該考慮部分出場。

第四、壓低通膨的進展可能在1月停滯

一些投資人已經對美國將在1月11日公布的新一份通膨報告感到焦慮。克里夫蘭聯邦準備銀行的通膨預測顯示，去年12月的核心消費者物價指數（CPI）上揚逾0.3%。若果真如此，會是去年5月以來最熱通膨數據。

就算核心通膨數字稍微降溫，股市或許不會像以往那樣熱烈反應。Raymond James投資長亞當表示：「美國12月CPI有望繼續顯示出通膨減緩趨勢，但問題在於，我們能否繼續在同樣的情勢下大漲？」

第五、企業財報季可能令人失望

從2022年第4季開始的連續三季，美國大型企業已見到獲利比前一年萎縮。這樣的「獲利衰退」在2023年第3季止住，但現在投資人面臨的問題是，企業能否設法滿足華爾街對2024年的高預期。

策略師表示，AI軟體榮景和美國經濟2023年避開經濟衰退，已經拉高投資人對企業獲利的信心。根據FactSet的共識預估，分析師預期標普500指數整體獲利將在2024年成長11.7%。高盛表示：「市場已經指望這樣11.7%獲利成長數字一段時間。充斥著樂觀看法。」

除了上述五大因素外，地緣政治、台灣總統大選、美國又逼近聯邦債務上限、共和黨總統初選、烏克蘭和以哈戰爭等，都可能威脅市場的平靜。 