美國停止升息後…外幣存款料再現資金大挪移
2023/12/18 22:26:46

10月全體國銀外幣存款餘額攀升到14.16兆元的史上次高，2024年動能如何？金融圈已預期，2024年美國停止升息後，美元將趨貶，市場資金將從外幣定存移往利率較高的海外債、高股息ETF、債券ETF、及基金，市場資金料將再現大挪移。

法人也指出，2024年上半年美國仍維持高利率環境，台灣壽險業保費收入恐續衰退下，預期保戶、存戶、投資人的資金，將從外幣存款移往利率較高的海外債券等財管商品，此舉將有助各銀行財管手續費收入，又以民營銀行最看好，估2024年財管手續費收入將有雙位數成長。










據金管會截至10月底統計，中信銀、兆豐、北富銀等三家外幣存款餘額全站上「兆元」大關，又以中信銀1兆3500億元拿下「外存王」，兆豐銀1兆2379億元次之，北富銀1兆549億元居第三。

若累計前十月增額來看，增額前三大則是國泰世華銀增加1274億元、星展銀增加1155億元和中信銀也增加1034億元，星展銀是因併購花旗銀消金業務所致，國泰世華銀和中信銀則因企業客戶資金調度、投資和股利匯回所致。

一家民營銀行主管也坦言，11月美元兌台幣驟貶3.6%、美元十年期債券殖利率也下跌，銀行圈已觀察到美元定存增速已顯著趨緩，2024年美國一旦啟動降息，美元利差優勢不再時，外幣定存將率先鬆動。 