群創子公司CarUX首創Privacy技術及InvisiView隱藏式顯示器 CES亮相
2024/01/03 15:06:10

群創（3481）光電子公司CarUX以 「More than Display, and Far Beyond」為核心，將於1 月9至12日在美國拉斯維加斯，展示全球首創Privacy技術及InvisiView隱藏式顯示器等最新突破性車用顯示產品技術，建立汽車內飾產品新標竿，迎向安全性、實用性、娛樂性智慧座艙趨勢與發展。

群創光電董事長暨執行長洪進揚表示：「汽車從單純的交通工具轉變為使用者在移動過程中的生活空間，優先考慮使用者體驗變得至關重要。CarUX致力超越傳統螢幕的限制，以大型資訊顯示器 （LID） 核心設計理念出發，強調用戶體驗，發揮車內場域訂製的設計理念，提供一系列15至55吋車用顯示器，以透過客艙數位化，提供更豐富的娛樂和資訊服務，引領車用顯示器效能再進階與價值創新。」










CarUX車用顯示產品在外觀造型方面，皆呈現獨特的弧形設計，能無縫融入各種車型；各產品皆具備包括極低的反射率、高亮度、高對比、高色域和快速反應時間的特性，此外運用 AM Mini-LED 和汽車級 Micro-LED 技術，提供令人驚豔的視覺享受，讓車用顯示器領域發揮再升級。

全球首創55吋搭載Privacy技術，提升安全與娛樂雙效能

CarUX推出「55吋直下式背光車載顯示器」，為全球首創搭載“Active Privacy View”技術，讓副駕駛在享受高階影音娛樂之餘，避免正駕駛分心造成行車危險，8K超高解析度屏幕並搭載主動式屏幕冷卻系統，提升長途駕駛中的影音娛樂享受品質。

InvisiView，全球首創隱藏式木紋顯示器、透光皮革顯示器，車用美學再進化

CarUX 致力提升設計美學，此次展示最新產品概念 “InvisiView”，將顯示器融合於內飾中，僅在互動使用時才顯示出所需畫面及資訊，達到隱藏的效果，減少純黑螢幕的冰冷感覺，提升車內美學設計與活動品質。

為實現這個概念，CarUX 與供應商合作開發兩類四種解決方案。第一類為顯示器表面結合各種紋理的應用，包括真實的樹皮、木紋和皮革，克服紋理的不同，仍展現顯示器絕佳的視覺表現。第二類為利用顯示器的結構和塗層來模擬紋理性質，創造出完美的整體視覺體驗。

CarUX 推出全球首創「12.3吋隱藏式木紋顯示器」，真實的木皮可與車子內飾融為一體，將顯示螢幕隱藏在裝飾木皮後，在螢幕沒有顯示時，看到的是木紋裝飾，提升座艙內飾設計的視覺舒適度、美感與溫度。CarUX另首發推出全球首創「10.3吋透光皮革顯示器」，整合透光皮革、顯示器與氣氛燈光源，透過皮革仍可正常顯示及觸控，引領進入車輛隱藏式面板的設計新領域。「13吋百變功能顯示器」使用Inno-gallery技術，具備展示特殊材質紋理的優異特性，具超低鏡面反射光，避免外界環境光造成眩光，完美細節呈現紋理的色澤，將顯示器隱藏在內裝飾件紋理之中，提升車內視覺感受與舒適度。

軟體整合及人機介面的車用顯示器，提供新世代安全解決方案

車用功能安全為導向的設計，是未來汽車產業即將全面導入的標準，並提高駕乘整體體驗及人機互動效率。CarUX「駕駛者與乘客觸控辨識系統ID touch」可於汽車座艙中駕駛與乘客同時操作的情況下，經由藏於駕駛座與乘客的獨立電極，辨識正在碰觸螢幕操作者，進而限制駕駛在行駛中操作影音娛樂功能，提供更高規格的安全性解決方案。

CarUX首次發表「可動螢幕車用顯示器」，螢幕可以旋轉90度，可任意調整直立或水平的畫面，3秒內完成流暢的動作，滿足車內使用者想調整螢幕角度的需求，帶領進入車內部空間可動態調整的新階段。

為迎向智能座艙及車聯網的發展趨勢，CarUX首發「12.3吋 直反式全景抬頭顯示器」，搭配智能座艙的概念，可釋放出更寬廣的座艙空間。主要資訊如時速、時間、娛樂資訊、導航等資訊或影像會投射於儀錶台與前擋風玻璃，駕駛不需調整視線，只需保持與平常般看著前方駕駛，提升駕駛者與乘客更加舒適體驗，同時兼顧行車安全。

CarUX以群創光電獨家Micro LED 技術Innolux’s unique Micro LED COB （Chip on Board）研發「Micro LED 車載顯示器」，具高亮度及高對比、超快速反應、高色彩飽和度等優勢，更有利於車裝顯示器於日光下的可視性、駕駛安全及降低功耗，符合節能特性與高階車載市場所需。CarUX以群創光電獨家Micro LED 技術研發Micro LED車載顯示器。群創／提供CarUX駕駛者與乘客觸控辨識系統ID touch。群創／提供 