群益期貨再創新猷 榮獲國家傑出經理獎雙獎殊榮
2023/12/14 07:57:45

群益期貨（6024）今(2023)年喜訊不斷，不僅接連獲得數位金融獎、金彝獎及金商獎等多個重要獎項肯定，近期更有兩位資深副總經理黃維本與陳啟豪分別榮獲「國家傑出經理獎」行銷經理、法務經理雙獎殊榮。

該獎項已有 40 年歷史，共遴選出近 560 位對企業經營及國家經濟發展有卓越貢獻的專業經理人，每年僅約 15 人可獲得此獎，且得獎人來自各領域的先進菁英，更不乏國內外知名企業如台積電、巨大集團等，可說是台灣專業經理人的最高榮譽獎項。此次群益期貨能一次有兩位傑出經理人獲獎實屬不易，表彰群益期貨在經營管理方面的卓越表現。










這次獲頒行銷類「國家傑出經理人獎」的資深副總黃維本表示：「金融業的核心價值是信賴」，群益期貨長期致力於結合「數位」與「人」的力量，透過金融科技與數位創新，為客戶提供最需要的投資情報，提升客戶的交易體驗，以協助客戶實現財富增長的目標。黃維本以此理念，於2020年推動成立「數位增長部」，陸續推出多項數位創新服務，包括投資大師 DNA交易人格測驗、專利智能推播、期貨贏家生態圈等，廣受市場投資人肯定；並在全公司導入「設計思考」的方法，透過工作坊實作及種子培訓，建立企業創新文化，將創新思維深植於公司的DNA。同時亦設立數位創新獎勵方案，激發員工的創新潛能，以提升公司效率、降低風險。

此外，黃維本亦為多項創新專利發明人，包括投資交易健檢系統 (2023)、智慧推播系統 (2022)、順勢通道機器人交易系統 (2022)、金融業務通訊軟體資訊匯集系統 (2021)，並且長期深耕校園，於銘傳大學財金系及各大專院校業界擔任兼任講師及業界講師，多年來積極推動產學合作與實習，創造年輕學子就業機會。

群益期貨身為第一家上市的期貨商，正面臨數位與永續轉型的許多挑戰與機會，法令遵循暨法務室副總陳啟豪，運用其法律博士與律師具有的思維，帶領團隊以法務專業協助企業創新營運，以法遵專業妥適控管法律風險，藉由提升公司治理成效達成企業永續的使命。陳啟豪去年獲選為台灣百大MVP經理人，近期亦獲得證券期貨業最高榮譽「金彝獎」傑出期貨人才獎的肯定，這次更勇奪國家傑出法務經理獎，再再顯示其在永續治理、金融法制、危機處理等方面的致力耕耘與貢獻。

陳啟豪及其團隊的努力下，群益期貨近年在公司治理評鑑屢創佳績，除將排名級距推升至上市公司前6%~20%，2022 年度評鑑分數更創下歷年新高。此外，為因應金融業數位轉型趨勢同時落實企業永續責任，陳啟豪不僅協助公司規劃多項商標、專利取得註冊，實踐智慧財產管理制度以提升企業競爭力，也協助公司積極推動「綠色」與「數位」雙軌發展，善用數位工具與資源以達對環境更友善目標，促成群益期貨在2022年獲得「綠色數位金融優質獎」。

群益期貨以持續提供優良的金融服務為企業理念，並透過數位升級優化客戶使用體驗，如近期剛上線的 2024 年度桌曆，是第一本導入AI圖像生成技術，功能面新加入數位財經行事曆，讓投資人免費一鍵訂閱「14 家海外交易所行事曆」、「全球各國休假日」等實用資訊，更設有提醒通知，使重要市場訊息不漏接。放眼未來，群益期貨將於明年推出個人化專屬 LINE OA 服務、整合學習島嶼、交易健檢等服務提供給投資人，持續創新並提升客戶的數位金融體驗，以實現「最感動顧客的數位金融公司」的願景。業務部資深副總黃維本(右)獲頒國家傑出行銷經理人獎。(群益期貨/提供)法令遵循暨法務室資深副總陳啟豪(右)獲頒國家傑出法務經理人獎。(群益期貨/提供) 