群益投顧1月財富管理月報：美元指數在100-106區間震盪
2023/12/28 14:18:51

群益投顧發布1月財富管理月報指出，維持美元指數100-106區間震盪；隔夜指數交換顯示市場預估日本央行在2024年3月升息的機率高達88%；人民幣，因大陸官方政策維持國進民退，將加速外資撤離，預期人民幣將震盪偏弱。

美股、美債及美元：

感恩節到新年消費旺季拉開序幕。美國零售聯合會預測，2023年11~12月假期支出年增長 3% ~ 4%，達 9,573 ~9,666 億美元創紀錄水平，再次印證大力升息之後的美國消費支出依舊韌性十足，隨著未來物價增速逐漸滑落，美國經濟迎來 Goldilocks Economy。










依2023年12月聯準會利率點陣圖，隨著實質利率拉高，2024年可望降息3碼以上，投資人可以繼續鎖定短天期殖利率較高的公債，賺取更高的固定收益，而在2024年初將資金逐漸轉向中長期公債，可以賺取更高的資本利得。股市方面則持續看多美股，除了經濟軟著陸之外，庫存去化有成，加上AI帶動的硬體需求回升，2024~2025年企業獲利年增長達雙位數，建議持續作多美股。

美元方面，降息預期導致殖利率下滑，近期美元走弱，但美國經濟韌性較歐元區強，又交易商首選美元支付，維持美元指數100-106區間震盪。

歐元及歐股：

因 ECB 總裁拉加德對於未來貨幣政策走向仍持鷹派，表示目前沒有任何有關於降息的討論，並對再次通膨保持警惕，且 ECB 會議召開時間為2024年1月25日早於 FOMC 會議，ECB 維持相對鷹派立場有助於歐元維持強勢震盪。歐股方面，因市場高度預期降息再加上企業獲利有望回升，歐洲股市有望持續上漲。

日圓及日股：

2024年1月23日即將迎來備受市場關注的 BOJ 會議，該次會議將公布季度經濟與通膨預估值。日本央行（BOJ）行長植田和男在2023年12月會議稱，工資通膨循環正在上升，但希望評估2024年春季工資增長是否足以支撐消費。隔夜指數交換顯示市場預估2024年3月升息的機率高達88%。

群益投顧認為，BOJ 已於2023年7月與2023年10月陸續微調 YCC，2024年1月23日會議可望延續此步調，為退出負利率政策做準備，主因是日本企業獲利穩健、勞工短缺，支持工資增長，將有利日圓震盪走升，日股將隨之波動，日股區間震盪。

陸股及人民幣：

陸股方面，儘管中國大陸近期持續加大穩增長力度，包括提前發放人民幣1兆元地方政府專項債、增發人民幣1兆元國債、允許地方政府2023年第4季發行人民幣1.5兆元特殊再融資債，將有助舒緩市場擔憂。但須留意房市沉窠有待時間化解，房市銷售仍未有明顯起色，且2024年第1季將面臨房企與城頭債還債高峰，陸股區間操作。人民幣方面，因大陸官方政策維持國進民退，將加速外資撤離，預期人民幣將震盪偏弱。 