義大利最長壽男子離世！享嵩壽111歲 長壽秘訣曝光
2024/01/02 10:24:42

義大利最長壽男子詹尼尼（Tripoli Giannini）去年12月31日在家中逝世，享嵩壽111歲，生前曾透露自己長壽的秘訣是「清淡飲食和沒壓力」。



詹尼尼是歐洲第二年長的男性，僅次於比他年長75天的法國人路德維希（André Ludwig）。












詹尼尼的兒子羅馬諾（Tripoli Romano）在臉書上寫道，「以為父親會永生不死，但是，他在12月31日上午9時30分於家中去世，享嵩壽111歲又133天，創下紀錄，將與等待他40多年的妻子、我的母親托斯卡（Tosca）一同長眠。」



詹尼尼1914年生於義大利切奇納（Cecina），經歷兩次世界大戰和兩次流行病，去年8月慶祝111歲生日時，說自己長壽的秘訣是清淡飲食，搭配葡萄酒，且沒有壓力也不吸菸，並把生命中的每一天當成是恩典。



義大利百隨人瑞日益增多，根據義大利國家統計局Istat的數據，截至2023年，100歲以上人口將達到2萬2000 人，創下史上新高，其中絕大多數是女性。義大利最長壽男子詹尼尼（Tripoli Giannini）去年12月31日在家中逝世，享嵩壽111歲。截自YouTube影片 