義務役延長1年如嚴重違反軍法…最高檢：速偵、從重量刑
2024/01/02 16:42:37

義務役役期自元月1日起延長，預估重大軍法案件如暴行犯 上、抗命、聚眾鬥毆事件可能增多，為防止軍紀不彰嚴重影響國防戰備，最高檢察署今天表示，對於嚴重違反軍法者將妥速縮短偵辦期程，必要時聲請從重量刑。

最高檢表示，軍紀為國防戰力的根本，偵辦軍法案件應考量對國軍領導人的危害，以縮短偵辦期程維護國軍的紀律及戰力。










最高檢說，義務役軍事訓練期間將由4月改為1年，最高檢 2023年12月18日召開全國檢察長會議，決議針對重大個案辦理應考量部隊任務特性，並參照2018、2019年檢察、軍事機關業務聯繫會議以及2020年6月30日檢察長業務座談會議決議辦理，以有效貫徹軍紀。

最高檢表示，檢察機關辦理軍人刑事案件，必要時應通知軍事機關派員到庭陳述，影響軍事任務或訓練執行的重大軍法案件，若事證明確應從速偵結，若遇有逃亡宜迅速處理，以縮短發布通緝的流程。

最高檢還說，檢察官就重大矚目軍法案件，應妥適運用國防部訂頒的作業要點縮短偵辦期程，關於軍人涉毒案件，為避免身陷毒癮者影響戰備，也應縮短期程，針對嚴重影響管理的重大軍法案件應聲請法院從重量刑。最高檢察署。圖／聯合報系資料照片 