義大利反思女大生謀殺案 教宗譴責對女性施暴
2024/01/02 10:00:35

義大利根深蒂固的男性沙文主義經常導致女性遭殺害，全國正在反省如何去除這種文化。天主教教宗方濟各（PopeFrancis）今天也譴責對女性施加暴力。
22歲的義大利大學生切凱亭（Giulia Cecchettin）去年11月遭殘暴殺害，她的前男友已坦承犯案。此案激起民憤，全國各地相繼示威，有人呼籲從幼稚園就應教導尊重女性。方濟各過去多次呼籲終結對女性施暴，但這是他自此案發生以來第一次在演說中提到相關議題。









路透社報導，方濟各在聖伯多祿大教堂（St. Peter'sBasilica）的彌撒講道時說：「所有社會必須接受每位女性都是禮物：要尊重、保護並珍惜女性，知道無論是誰傷害任何一位女性，都是對天主的褻瀆，天主也是由女性誕生。」
今天除了是元旦，也是羅馬天主教會的天主之母節（Solemnity of Mary Most Holy Mother of God）與世界和平日（World Day of Peace）。
切凱亭一案促使義大利重新展開關於女性受暴的辯論，國會議員一致支持打擊對女性施暴的一系列措施。
義大利內政部統計，2023年有超過100名女性被殺害，其中約半數是慘遭伴侶或前伴侶毒手。「殺害女性」一詞常常成為新聞頭條。
在切凱亭一案引發公憤的同時，描述女性遭丈夫家暴的電影「還有明天」（C'e Ancora Domani，暫譯）也在票房上大有斬獲。這部電影的時空背景設在第二次世界大戰後的羅馬，女性才剛獲得投票權。如今這部片成了全國學校的教學材料。
方濟各說，女性在成為和平典範上扮演至關重要的角色，「這個世界也必須仰賴母親和女性以尋求和平，脫離暴力和仇恨的循環，再次以真誠的人類眼光和心靈來看待事物」。 