義大利製鐘家族的千年故事
2023/10/31 14:56:35


「雙手不只可以用來打字和發短信，還可以創造。」義大利鑄鐘工Pasquale和他的兄弟Armando，是Marinelli手工製鐘家族的第26代傳人——該家族製鐘的歷史可以追溯到中世紀、至今已超過千年——他們將滾燙的液態金屬倒入精心設計的模具中，在熾熱的炭火前努力工作，憑藉著千年的知識，讓來自中世紀的鐘聲傳遍世界。
這樣富歷史性的工作，自然是在一個叫做Agnone的古老小鎮完成的。此地坐落於義大利莫利塞（Molise）南部地區偏僻崎嶇的寧靜山谷之中，青翠的山丘像波浪般相互延伸，乾草捆像金色的雨點點綴著大地。而他們家的Pontifical Marinelli鑄鐘廠——是義大利、也是全球最古老的家族經營企業之一——就佇立在鎮中的一個突岩頂上。
對該地本篤會修道院的考古活動顯示，Marinelli的工藝或許起自9世紀；不過就已知的紀錄來看，最晚自11世紀起，也就是西元1000年左右，他們的先祖Nicodemo Marinelli就已經在以手工製造青銅鐘、鈴，據說這也是鐘與鈴在社會上佔有更加重要地位的一個時期，Pasquale說明：「鐘、鈴是第一種大眾媒體。它們宣告了一天中的重要時刻：召喚人們上班、吃午飯、下班回家。它們是一種告知時間、警告人們的方式。」
這個鑄鐘廠和它的工匠，在歷史上其實都是流動的，根據需求在各地製造鐘鈴。進入二十世紀以後，該廠作為一家古老的企業，於1924年獲得教宗庇護十一世頒發的專利，但也歷經了許多艱難，例如第二次世界大戰期間，納粹軍隊就沒收了家族的許多歷史鐘鈴，並將它們熔化重製為彈殼，幸而Pasquale和Armando的祖父把一些最重要的鐘、鈴埋在地下，戰後才得找回。1950年，該廠又遭祝融，幾個世紀以來的許多歷史檔案付之一炬，他們也被迫搬遷到城市邊緣的一個19世紀穀倉——在這裡，陽光透過小而高的窗戶照亮鐘鑄廠，還有類似卡拉瓦喬式的明暗效果——至今依然。
1950年代的Marinelli鑄鐘廠一景。 ©PONTIFICAL MARINELLI BELL FOUNDRY
Armando在1981年接管廠子，父親Ettore突然去世後，他決定只在廠內製造鐘鈴，再藉著新的運輸技術把產品送往各地。世事變遷之中，Marinellis一直都在靜靜地製作他們的鐘鈴，一邊適應世界的變化，一邊堅守自己的常規，而人們也仍然可以聞到鐘鑄廠內彌漫著黏土和蠟的氣味、聽到錘子敲打新鐘的聲音，交織出迴盪的交響曲。
Ettore Marinelli將熱蠟澆上鋅板。 ©PONTIFICAL MARINELLI BELL FOUNDRY
Marinelli的鐘是由三個套在一起的杯子製成，有點像俄羅斯套娃。第一個杯子被稱為「靈魂」，是用鐵絲把磚塊碎片綁在一起、用於塑造鐘內空間的模具。然後在這上面塗上一層厚厚的黏土，再來是蠟，然後再塗上更多的黏土，製成第二個杯子「假鐘」——顧名思義，這第二個杯子最終將被銷毀、以便做出青銅成品——將灼熱的煤炭倒入這兩個結構內部、烘烤黏土，蠟就會從內部熔出，再進行關鍵步驟、把手繪蠟模具鑄在假鐘的外部。
運用黏土和蠟，將手繪圖樣做成模具，澆入的銅溶液冷卻凝固後，就成為鐘上的紋飾。 ©PONTIFICAL MARINELLI BELL FOUNDRY
家族中的幾乎每個人都參與製鐘的裝飾過程，但這道鑄模具的工序，主要由Armando31歲的兒子Ettore Marinelli來完成。他是第27代工匠中的一員，也是一位才華橫溢的青銅雕塑家，主要在藝術家大廳工作，那裡的牆上掛滿了各種形狀和大小的鋅模具，上面雕刻著字母、數位和造型，就像銀色的常春藤，Ettore自言：「我幾乎是在鐘鑄廠出生的，三歲時已經開始捏黏土了。」
在「靈魂」和「假鐘」上覆蓋更多黏土，就造出最後一個被稱為「外套」的杯子。乾燥後，帶有蠟設計圖案的外套被抬起，假鐘則被錘子打碎。此時便可把加熱到1200度的青銅倒入只有外套和靈魂的模具裡，並由一位神父以聖水為此祝福。待合金硬化後，外套也被錘子打碎，青銅鐘即脫殼而出，再被打拋到閃閃發光。
Pasquale覺得：「這是一份真正不會讓我感到無聊的工作，從放在辦公桌上最小的鐘鈴，到2000年的那個千禧大鐘，個個都很重要，我為它們感到驕傲。」
2000年千禧鐘是一件令人印象深刻的作品，由莫利塞地區委託製作，重達11000磅，周長20英尺，高8英尺，製作成本超過2100萬歐元，此鐘贈予教皇若望．保祿二世，現置於羅馬梵蒂岡花園，Armando解釋：「除了尺寸與鐘上講述千禧故事的圖紋，該鐘本身也是一個令人自豪的象徵，因為它說著莫利塞、Agnone和Marinelli家族的故事。」
 ©PONTIFICAL MARINELLI BELL FOUNDRY
Marinelli鑄鐘廠主要為教堂製鐘，根據大小和工藝水準，每個產品的價格可以輕鬆上看數十萬歐元。他們還按要求製作私人和慶典用鐘，比如最近為慶祝義大利統一152周年而製作的一個袖珍鐘鈴，該物於2023年5月在日本舉行的G7峰會期間，贈送給了日本首相岸田文雄。
全球各地幾乎都能找到大大小小、出自Marinelli之手的各種鐘／鈴，雖然Agnone處於義大利相對偏僻而被忽視的位置，但Marinelli的產品確保了Agnone的一部分散落在世界地圖上、包括他們的中世紀祖先完全不會知道的地區或國家在內。
不過這個擴張可能還未到盡頭——Armando就說，自己正在尋找願意把鐘送上月球的人呢！
相較於使用現代標準化方法生產的鐘鑄廠，Marinellis循古法製作、每次至少要花四個月的漫長製程，就成了競爭時的一大罩門、每年產量只有四十左右，所以他們只能把優勢建立在真正理解手工工藝價值的客戶，還有與其建立親密的關係之上。除了製造，該廠也於2000年創立博物館，讓人能親眼看到鑄於西元一千年、跨越多代而來的家族珍藏，如今館內每年接待四萬餘訪客，雖無法與知名大型藏館相比，但已是他們多元化收入來源的一大成功。
1950年代(上)與2020年代(下)的鑄鐘方法，都承襲中世紀的傳統、並無二致。 ©PONTIFICAL MARINELLI BELL FOUNDRY
儘管面臨生存威脅，但Pasquale相信，只要人們繼續珍視用心製作的產品，家族的生意就會像過去的10個世紀一樣蓬勃發展：「做一名工匠，是過一種艱辛的、犧牲的生活，但也美麗、滿足……鑄鐘廠就是我跳動的心，也是我的精華所在。」
※本文由《MUZIK閱聽古典樂》授權刊載，未經同意禁止轉載。 