羽田機場2機擦撞 英專家：釐清海保機位置是重點
2024/01/03 14:12:31

日本東京羽田機場發生日本航空航班降落時在跑道撞上海上保安廳飛機的事件，有英國航空安全專家指，一個最明顯的問題是，那架海保機是否在跑道上，如果是的話，原因是什麼。
日本航空公司（Japan Airlines）一架空中巴士（Airbus）A350飛機昨天傍晚5時47分降落羽田機場，旋即撞上日本海上保安廳的德哈維蘭Dash 8（DeHavilland Dash 8）渦輪螺旋槳飛機，日航機上379人全數逃出，海保機上6名機組員有5人罹難。









路透社引述熟知調查情況的消息人士說法指出，後續調查將由日本運輸安全委員會主導，而空巴製造商組成的法國專家小組，以及機上兩具勞斯萊斯（Rolls-Royce）發動機製造商組成的英國小組也都將參與。
● 事發地點在跑道 物證取得難度不高
專家團提醒現在斷言相撞原因仍為之過早，並強調大多數事故都是多種因素造成的。
但外界廣泛預期，調查人員將把重點聚焦在航管人員給這兩架飛機下達了什麼指令，並仔細調查飛機與機場系統。而優先要務之一，就是取回包含座艙語音紀錄器（CVR）和飛航資料紀錄器（FDR）的「黑盒子」。
專家團表示，鑒於昨天這起事故發生在跑道上，代表實體證據、雷達數據與目擊者證詞或攝影機畫面馬上就可以拿到，減輕了龐大的鑑識工作。
英國航空顧問公司Ascend by Cirium航空安全總監海斯（Paul Hayes）說：「一個很明顯的問題是，這架海上保安廳飛機是否在跑道上，如果是的話，原因是什麼。」
日本放送協會（NHK）報導，國土交通省相關人士今天透露，事故之前塔台已給予日本航空516班機進入跑道的許可，並指示海保廳的飛機在跑道外等待。
然而，海保廳相關人士透露，海保廳飛機的機長在事故發生後說「當時已獲得起飛許可」。報導指出，這與國土交通省目前所掌握的訊息完全不一樣。
昨天這起事故，是空巴A350自2015年服役以來，這款歐洲主要雙發動機長程噴射機首次牽扯進重大事故。
此外，根據初步資料，海保廳飛機與一架機齡兩年、長度大3倍的客機相撞之前，2023年是航空業最安全的年分之一。
● 飛機起降頻繁  跑道入侵事件機率恐增
然而，美國安全組織「飛行安全基金會」（FlightSafety Foundation）上月才剛針對跑道碰撞或「跑道入侵」（runway incursions）風險示警。
隨著航空流量愈來愈大，寬敞的天空愈來愈擁擠，飛行安全基金會呼籲全球採取行動，避免跑道入侵事件發生的機率再次攀升。
執行長沙希迪（Hassan Shahidi）在聲明中說：「儘管多年來努力避免跑道入侵事件，但這些事件還是在發生。跑道入侵的風險是一個全球性的問題，而且入侵事件可能發生的後果是很嚴重的。」
儘管涉及受傷、破壞的地面相撞事故變得很罕見，但一旦發生，人命損失的潛在風險卻是各類事故中最高的之一，且「險些相撞」的虛驚事故也更為常見。
● 地面缺少防止相撞電子裝備 引發關切
總部在華府的飛行安全基金會發現，溝通與協調失誤，可能在跑道相撞事故或虛驚事件中扮演一角。
但地面上缺少防止相撞的電子設備，引發關切。反觀在空中，自1980年代就有可避免飛機碰撞的軟體。
沙希迪說：「更完善的『狀況警覺』（situationalawareness）技術可以避免許多重大事故，協助飛航管制員與飛行員發覺潛在的跑道衝撞事件。」
美國聯邦航空總署（Federal Aviation Administration,FAA）表示，約30多處美國機場裝設了稱為ASDE-X的系統，使用雷達、衛星與一個名為多點定位的導航工具來追蹤地面狀況。
但美國國家運輸安全委員會（National TransportationSafety Board）主席霍曼迪（Jennifer Homendy）去年11月表示，作為全球機場領頭羊的美國航空網絡，缺乏足夠的技術來防止跑道入侵情況。
● 防止跑道相撞 全球5大安全要務之一
空中巴士2018年時表示，正在與漢威（Honeywell）合作開發一個稱為SURF-A或Surface-Alert的系統，目的在協助防止在跑道相撞事件發生。但實施日期尚未宣布，且推出複雜的新航空系統需要花上多年時間。
此外，雖有讓歐洲與美國航空交通網絡加快腳步採用這類電腦化系統的深層改革行動，但卻面臨了長期延宕的窘境。
國際民航組織（International Civil AviationOrganization, ICAO）前高階負責人克萊默（StephenCreamer）說，避免飛機降落時撞上另一架飛機，是全球5大安全要務之一。
雖然飛機自動執行降落的情形增加，但專家們表示，飛機進場大多仍仰賴飛行員目視進行著陸，而他們可能會因為工作量龐大或夜間跑道視線不佳而分心。
前美國空難調查人員柯克斯（John Cox）說：「我想調查人員將主要聚焦在（塔台）許可上…還有（日航）機組人員看得到什麼，是否可以目視到在跑道上的那架飛機。」 