羽田撞機取消逾百收假航班 新幹線加開列車疏運
2024/01/03 14:36:11

今天是日本新年假期收假高峰，空中交通受到羽田機場撞機事故影響，已有逾百航班被迫取消。為疏運搭不上機的旅客，營運3條新幹線的JR公司都加開臨時列車因應。
這起撞機事故發生在1月2日晚間6時左右，一架從北海道新千歲機場起飛的日本航空516號班機，在降落東京羽田機場C跑道後，隨即在跑道上與載運地震救援物資欲飛往新潟的海上保安廳固定翼機發生碰撞。









日本放送協會（NHK）報導，羽田機場撞機事故已對日本新年假期收假交通帶來影響。陸上交通包括新幹線及高速公路，今天上午開始湧現搭車人潮及車潮。
全日空（ANA）及日本航空（JAL）等各家航空公司表示，以羽田機場起降國內線為主，總計已有逾100個航班被迫取消，且接下來取消航班數仍可能增加。
各JR公司表示，從各地要返回東京的新幹線列車都出現搭車人潮。東海道新幹線對號座幾乎客滿、上越新幹線自由座乘車率最高來到130%。今天下午東海道新幹線對號座等列車也幾乎客滿。
由於預想空中交通受到羽田機場撞機事故影響將相當擁擠，東海道新幹線上午已加開4列臨時列車疏運旅客。北陸新幹線及東北新幹線也已加開臨時列車，採全車自由座疏運。 