習近平新年賀詞指防疫平穩轉段  稱統一是歷史必然
2023/12/31 20:21:34

中共總書記習近平今晚發表2024新年賀詞說，「疫情防控平穩轉段，中國經濟持續回升向好」，並提到，「祖國統一是歷史必然，兩岸同胞要攜手同心，共享民族復興的偉大榮光。」
根據新華社，習近平說，疫情防控平穩轉段，中國經濟持續回升向好，高質量發展扎實推進。並細數東北全面振興、雄安新區、長江經濟帶、粵港澳大灣區的成果，強調中國經濟「在風浪中強健了體魄、壯實了筋骨」。









習近平又說，成都大運會、杭州亞運會精彩紛呈，體育健兒勇創佳績。假日旅遊人潮湧動，電影市場紅紅火火，「村超」、「村晚」活力四射，低碳生活漸成風尚，「溫暖的生活氣息、復甦的忙碌勁頭，詮釋了人們對美好幸福的追求，也展現了一個活力滿滿、熱氣騰騰的中國」。
他提到，前行路上，有風有雨是常態。一些企業面臨經營壓力，一些群眾就業、生活遇到困難，一些地方發生洪澇、颱風、地震等自然災害，「這些我都牽掛在心。大家不懼風雨、守望相助，直面挑戰、攻堅克難，我深受感動」。
習近平還提到，「我們的目標很宏偉，也很樸素，歸根到底就是讓老百姓過上更好的日子」，並強調「孩子的撫養教育、年輕人的就業成才、老年人的就醫養老」，是家事也是國事，大家要共同努力，把這些事辦好。
在涉及港澳及台灣方面，習近平說，「要繼續支持香港、澳門發揮自身優勢，在更好融入國家發展大局中保持長期繁榮穩定。祖國統一是歷史必然，兩岸同胞要攜手同心，共享民族復興的偉大榮光。」
最後他也提到，世界上還有一些地方處在戰火硝煙之中。中國人民深知和平的珍貴，願和國際社會一道，以人類前途為懷、以人民福祉為念，推動構建人類命運共同體，建設更加美好的世界。 