習近平稱統一是歷史必然 朱立倫：永遠捍衛中華民國
2024/01/01 09:00:48

中共總書記習近平發表2024新年賀詞說祖國統一是歷史必然，國民黨主席朱立倫今天說，中共領導人談話都是很正常的，但是大家的信念是永遠堅守中華民國，永遠捍衛中華民國，永遠堅持民主自由。
習近平在昨天發表2024新年賀詞說，「疫情防控平穩轉段，中國經濟持續回升向好」，並提到「祖國統一是歷史必然，兩岸同胞要攜手同心，共享民族復興的偉大榮光。」









國民黨今天上午舉辦元旦升旗，朱立倫在受訪時說，中共或者是中共的領導人談話，都是很正常的，但是大家的信念是永遠堅守中華民國，永遠捍衛中華民國，永遠堅持民主自由。他也相信民主自由，一定是普世的價值，最後一定能夠實現在全世界。
談到民眾黨總統候選人柯文哲稱中國有幫國民黨做民調，朱立倫表示，這種無聊的事不值得多講，國民黨的民調或是所有媒體的民調，都是專業的民調，都是專業的媒體在做的，每一個都是重要的參考，用這樣的指控沒有意義。
針對柯文哲發公開信，強調故總統蔣經國是堅定「反共」的，朱立倫則說，國民黨從頭到尾是堅定的捍衛中華民國，永遠堅守三民主義的路線，堅守民主自由，也是蔣經國的主要立場，反對台獨，反對一國兩制，反對專制獨裁，這個是國民黨長期以來的路線，也是蔣經國的堅持。
朱立倫也說，關於任何認同蔣經國路線的，他都表示贊成，但是搞台獨的、或者是破壞中華民國的，絕對不是蔣經國的路線。如果把中華民國當成災難，把中華民國當成神話，他相信蔣經國絕對不會接受這樣的人來領導中華民國。
媒體詢問，稍早民進黨總統候選人賴清德在總統府前升旗，好像比較沒有開口唱國歌，是否是沒辦法自信的唱出國歌。朱立倫說，賴清德從心底就是台獨萬歲，心裡就是要消滅中華民國、不認同中華民國。他相信賴清德一生的職志就是要毀掉中華民國，改為台灣共和國。 