習近平稱短期無攻台計畫 蕭美琴：希望是真心誠意
2023/11/23 12:00:58

中國國家主席習近平稱短期無攻台計畫，民進黨副總統參選人蕭美琴表示，盼習是真心誠意的，她引用美國前總統雷根名言「信任，但要核實」描述，台灣將善意看待任何尋求和平機會，但也須持續強化自身實力。
蕭美琴今天與國內外媒體茶敘，被問到習近平在日前APEC期間與美國總統拜登會談時，否認中國有所謂2027年或2035年攻打台灣的計畫，蕭美琴表示，感謝拜登在會中重申支持台海和平穩定，也期待習近平所謂「沒有攻台時間表」的論述是真心誠意。









蕭美琴指出，台灣真誠希望尋求與對岸的最大公約數，就是維持台海和平穩定現狀，早年雷根面對蘇聯曾有一知名論述，叫做「信任，但要核實」（Trust,but verify），台灣將以善意看待任何尋求和平的機會，但也要強化自身實力，才能更有自信面對對岸並確保台海和平穩定。
對於蕭美琴曾遭中國制裁，是否影響未來兩岸對話機會。蕭美琴回應，她不是唯一被中國制裁者，許多倡言民主人權的國際友人也遭中國制裁，她將繼續捍衛台灣民主價值，但同時也對兩岸對話持開放態度，兩岸應維持現狀，國際社會皆認同並一再重申台海和平穩定的重要，戰爭不是一個選項。
蕭美琴強調，數十年來，中國共產黨習慣給人貼標籤、分類、鬥爭，她認為這種方式不太具有建設性，她將與其他被中國制裁的國際友人，共同持續捍衛自由民主價值，以及台灣人民有權決定自己未來的基本立場。
「信任，但要核實」原為俄羅斯諺語。前美國總統雷根（Ronald Reagan）自美國歷史學家馬西（SuzanneMassie）之處學到此諺語之後，數度將它用於描寫美俄關係與雙方解除核武協議交涉的場合之中，自此成為雷根的「金句」之一。雷根在1987年美俄簽署中程飛彈協議的場合首度使用這句話，令時任俄共總書記戈巴契夫印象深刻。 