翻玩時尚與藝術的結合 Dior Lady Art 藝術家限量系列延續永恆經典之作
2023/12/27 12:09:50


在連續第8年推出的Dior Lady Art藝術家限量系列中，Dior每季邀請數位藝術家翻玩蛻變的藝術，將令人嚮往的Lady Dior轉化為名符其實的藝術品，這些展現多樣風格、特色之作都擁有著相同的目標，即是在Lady Dior的歷史文化基礎下，使之在專屬獨特的世界中昇華蛻變。
 圖片提供／DIOR
 圖片提供／DIOR
在連續第8年推出的Dior Lady Art藝術家限量系列裡，呼應著迪奧先生的幸運數字8，囊括Mircea Cantor、Jeffrey Gibson、Gilbert George、河鐘賢(Ha Chong Hyun)、李健鏞(Lee Kun Yong)、森萬里子(Mariko Mori)、Ludovic Nkoth、Hilary Pecis、Mickalene Thomas、Zadie Xa、Michaela Yearwood Dan和徐震等12位藝術家，從英國到中國、日本連番將Lady Dior重新詮釋成獨一無二創作，成為創造力與詩意的象徵。
 圖片提供／DIOR
 圖片提供／DIOR
這是世界文化與Dior間的融合，在這充滿啟發的創意下，每個散發創新精髓的細節，都是歷經無數次細膩思考下的產物，展現精湛工藝與匠心，也在想像力與精細工藝結合交織下，為夢想與現實間超越了卓越的極限。而這正是對熱情與情感之美的讚頌。
羅馬尼亞藝術家 Mircea Cantor
 圖片提供／DIOR
 圖片提供／DIOR
Mircea Cantor仿如遊走在夢境與現實間的作品充滿詩意，也清晰明白地反映著他對當代社會的投入。他獨特的視覺設計建立於運用多種媒介，例如影像、動畫、雕塑、繪畫、攝影，乃至於表演藝術，使他的作品呈現多面向與型態，但他也會跨界與其他藝術家打造裝置藝術，旨在藉由工藝擴大知識領域。Mircea Cantor曾獲得馬塞爾·杜尚獎（Marcel Duchamp Prize），他的作品因而被展示於著名的國際收藏機構，例如巴黎龐畢度藝術中心（Centre Georges-Pompidou）、紐約現代藝術美術館（Museum of Modern Art，簡稱MoMA）與華盛頓的史密森尼美國藝術博物館（Smithsonian American Art Museum）。
 圖片提供／DIOR
 圖片提供／DIOR
他千變萬化的創意再次呈現於兩款Lady Dior包款，展現絢爛的光學效果、紋理與透視效果。此兩款包款以Mircea Cantor羅馬尼亞家鄉的傳統背心為靈感，時而穿上黑色皮革，時而換上米白色皮革，配以仿似具催眠效果的刺繡工藝，傳遞如伊甸園般之美。絢爛的立體彩色飾片搭配皮革繩飾表現的Dior標誌性Cannage籐格紋圖案與線條，呼應他常用的設計，亦象徵著連結、傳遞與延續概念。為表現精緻細節，提把刻印著法文、英文與羅馬尼亞文的「MAKE HEAVEN OUT OF WHAT YOU HAVE」，吊飾亦以優雅金色重新詮釋，使之更為呼應珠寶，而更令人驚豔的細節在於，包款內含一條精心設計的絲巾，絲巾上有Mircea Cantor落款與藝術家寫下註解的日誌，意涵邀請我們一同跟著此設計踏上引人入勝的沉浸式旅程。
美國藝術家 Jeffrey Gibson
 圖片提供／DIOR
 圖片提供／DIOR
在傳承與重塑間，美國藝術家Jeffrey Gibson創作出極具鮮明色彩的作品，揉合傳統美洲原住民工藝與大膽近乎迷幻的流行美學。身為一位多才多藝的藝術家，他結合繪畫、雕塑、紡織品與影片，創作出充滿視覺感的創作語彙。他的創作相當前衛，如同傳頌著當代標語或歌曲，如同他的代表作「Boxing Bags」以當代敘事的形式呈現，藉此被遺忘或邊緣化的事物，而這些創作都如邀請函般，請人們透過藝術來（重新）體會生活。
 圖片提供／DIOR
 圖片提供／DIOR
在第八年的Dior Lady Art藝術創作中，Jeffrey Gibson在兩款新款Lady Dior包款上，運用他標誌性的串珠技藝，將優雅與運動風格巧妙融合。此迷人的新創作裝飾上千顆霓虹色彩珠飾，並結合皮革、尼龍、橡膠部件。當中一件作品即是參考美洲原住民圖騰；另一款小型包款則表現出一張臉，藉此象徵藝術家本人。而Lady Dior上的DIOR吊飾則轉化成醒目的像素，具體表現出過去與現在的連結。
英國藝術家 Gilbert & George
 圖片提供／DIOR
 圖片提供／DIOR
享譽透納獎（Tuner Prize）的英國當代藝術家雙人組Gilbert & George，是當前最具標誌性的藝術家雙人組之一，他們擅長自當前世界中的痛苦與快樂汲取靈感，並透過藝術呈現人類的各種問題，藉此反映出他們想為世人呈現的遠離形式主義與意義明確創作。他們偏好將創作理念視為一種通俗卻也蘊含多種寓意的語言。
 圖片提供／DIOR
 圖片提供／DIOR
這對藝術家雙人組將其叛逆且獨特的世界轉化為兩款Dior Lady Art藝術創作包款，成為擁有多重面向、飽和色彩與材質的迷人藝術品。這些獨特的作品裝飾著象徵豐富且美麗的雙人串聯圖像，搭配「LOVE ALWAYS AND ALWAYS」標語以3D印刷於包款後側，巧妙結合工藝與創新。其1包款以刺繡珠飾妝點呈現，賦予這款現代藝術品與逸品，令人難以抗拒的時尚風采。
韓國藝術家 河鐘賢(Ha Chong-Hyun)
 圖片提供／DIOR
 圖片提供／DIOR
韓國藝術家Ha Chong Hyun的作品寄託於色彩，但在光線穿透作品時的變化與色彩，卻也強化了對比與浮雕的微妙細節。這位南韓藝術家刻意選擇帆布背面揮灑創意，藉此在正面傳遞他欲表現的創意符碼。他的作品猶如正反兩面的遊戲，令人透過思考自由發揮、探索感官的可能性，以及繪畫與想像力的潛力。
 圖片提供／DIOR
Ha Chong Hyun將其標誌性的畫作移植到此次合作的四款Lady Dior上，藉由色彩與材質的細微變化，形成引人入勝的藝術之作。靈感取其曾於紐約當代美術館展出的標誌性Conjuction 74 26創作，其中一件作品是自Roger Vivier為Dior所設計的鞋履為發想，另外兩款藍或紅色的設計，則表現高級訂製工藝的手法呈現，巧妙以三個面向再度呈現他標誌性作品的生動、活潑與質感。
韓國藝術家 李健鏞(Lee Kun-Yong)
 圖片提供／DIOR
 圖片提供／DIOR
對韓國表演藝術先驅Lee Kun-Yong而言，藝術代表著是由實際行動與透過主軸私下的媒介而成的成果。他的作品結合繪畫與表演，並誕生於熟稔的工藝技法，而肢體與其軌跡成為畫布的要素，也是探索生命與行為創作間的連結。
 圖片提供／DIOR
這種實驗性的方式也讓他運用於此次的Lady Dior設計上。四款重新演繹結合優雅與精湛工藝，在質料與浮雕的設計中，三款包款歸功於如繪畫與天鵝絨的結合，以原始型態呈現，喚醒藝術家標誌系列的形象。此外，為對Dior工藝傳承的歌頌，第四件作品以皮革型態呈現，裝飾上Dior代表性的灰色調，妝點包身的珠飾刺繡與水晶形成一顆精緻心形，而每款包的包蓋下都藏有Lee Kun-Yong的刺繡簽名，彰顯極致細節。
日本藝術家 森萬里子(Mariko Mori)
 圖片提供／DIOR
 圖片提供／DIOR
沉浸於穿越過去、現在與未來的現實中，這是Mariko Mori所創造出沉浸式、未來感環境創作所引發的共鳴。她的作品結合攝影、雕塑、影像與裝置藝術來探索主題，這位日本藝術家提供搭對生與死、宇宙與靈性的獨到見解，呈現出對科技疑問與昇華的一體多面視野，帶來世界永恆再創新的新詮釋。
 圖片提供／DIOR
首次與Dior的合作中，Mariko Mori創作出三款獨特現下Lady Dior包款。首款包款設計靈感源自佛教八識（眼識、耳識、鼻識、舌識、身識、意識、末那識及阿賴耶識），猶如被光照亮呈現內在景致。第二款小型包款則透過創新材質打造的蝴蝶結彰顯Dior一貫的優雅風格，此面料在精心設計排列的色彩中則會綻芒。最後一款的迷你款式仿似被包覆於一個透明的泡泡中，成為乘載時空的膠囊，「D、I、O、R」吊飾有著MARIKO MORI簽名，猶如她「Ring One with Nature」巨型裝置藝術的微形版本，而每款設計內部也如同驚喜般帶著一抹粉色。
喀麥隆藝術家 Ludovic Nkoth
 圖片提供／DIOR
 圖片提供／DIOR
美裔喀麥隆藝術家Ludovic Nkoth自13歲起就居住於美國，他的作品總是分享他對非裔社區的視野想法，透過例如移居、家族史與散居生活等，他的肖像作品藉由優美曲線的筆觸，產生迷人色彩與紋理的交疊，闡述著斯多葛主義背後的複雜情感故事。
 圖片提供／DIOR
對於Dior他想以不同手法呈現觀點，他將自身觀點與品牌結合，重新詮釋標誌性的Cannage籐格紋設計。在2款Lady Dior包款上透過精緻的曲線呈現柔和感，當中一款黑色皮革款與另一款白色款，以黑色珠飾加入接縫線，表現出珠寶細節。借鑒珠寶製作的工藝，點綴上金屬小面具綴飾，並延伸到包扣上。同樣飾有彩漆珍珠母貝點綴的第三款Lady Dior包款，則更換了提把設計，完全以緞面布料包覆，為設計增添驚喜。此外，三款包包的內部也都飾有Ludovic Nkoth的《Unveiled Series》畫作，成為秘密畫廊。
美國藝術家 Hilary Pecis
 圖片提供／DIOR
 圖片提供／DIOR
Hilary Pecis借鑒多種藝術史與周邊的鮮明環境，讓她以摩登的視角重新演繹靜物畫的美學，造就她那鮮明、令人難以抗拒的筆觸與線條輪廓。她自探索出生地洛杉磯地標風景、光線與城市節奏而成的壓克力創作，有著外顯的色彩與迷人的質感，並遊走在傳統與創新間，促使她的作品洋溢詩意，並質疑當代生活的真實性。
 圖片提供／DIOR
她對Lady Dior的詮釋如似水年華的追憶，引領我們在時間旅程中啟程，重返她兒時玩耍的地方，深入她祖母的珠寶盒。而Dior的工藝正是重現這些靈感的媒介，藉由三維形式的珠飾、寶石與亮片於刺繡花園中綻放，呼應著水面與蓮花，猶如喚醒繪畫的多重層次。為完成此概念，招牌的「D、I、O、R」吊飾與包款提把被設計成細緻波浪形，藉此呼應迪奧先生對自大然之美的歌頌。
美國藝術家 Mickalene Thomas
 圖片提供／DIOR
 圖片提供／DIOR
儘管Mickalene Thomas的作品見證了對西方藝術歷史的深厚了解，但她仍是對現有的傳統規範、慣例抱持著質疑的精神，這也引領著她以獨特視角呈現視覺作品。她那充滿女權主義的拼貼與繪畫作品挑戰著美與身分的觀點。
 圖片提供／DIOR
自2018年以來，Mickalene Thomas以其充滿熱情的創意為聯名設計注入生命力，而這也延續到Dior Lady Art # 8藝術家系列。受邀重新詮釋Lady Dior包款，這位美籍非裔藝術家以兩種型態讚頌多面向的優雅，也呼應著她具多層次的構圖創意。她為Dior從其創作《Tête de Femme》系列汲取靈感，並將部分元素移轉到包款上，成為一幅畫作，Cannage籐格紋線條搭配亮面、珠飾與水晶，提供立體刺繡更為生動鮮明，也讓此創作成為結合Dior工坊工藝與大膽創意的結合，也呼應著她的流行精神。第二款包則體現高超工藝結合，從鑲嵌到拼接，再到3D列印，是工藝極致的示範。
韓裔加拿大藝術家 Zadie Xa
 圖片提供／DIOR
 圖片提供／DIOR
科技整合藝術家Zadie Xa運用布料拼貼、繪畫、表演與影像等媒介，成為她豐富想像力的表現平台，專注於探討歸屬感、身分與文化整合，她的創意源自於她遊走虛幻、象徵主義與精神層面形而上，身為女性的自身經驗，她的作品以新鮮的視角審視人們構想與居住世界的形式。
 圖片提供／DIOR
她對Lady Dior的重新演繹喚醒對多元呈現的觀點與影響，並使之並存，三款創作中囊括兩款中型提包與一款小型提包，彰顯著Najeonchilgi手工漆藝，也使創作反映著超現代風格，作品展露出繁複的豐富細節，每款作品都沿著包款裝飾珍珠母貝細節，彷似建構出一扇進入藝術家幻想宇宙之窗。包款背面以啟發自韓國傳統Pojagi工藝的鮮豔多彩的幾何拼接點綴，並以四種圖騰變化增添變化性，裝飾上虎頭標誌與立體絲質花朵，展現韓國文化的迷人多樣性。
中國藝術家 徐震(Xu Zhen)
 圖片提供／DIOR
 圖片提供／DIOR
出生於上海的視覺藝術家徐震結合裝置藝術、影像、繪畫與表演藝術在他的獨特創作，令他成為當代中國藝術的代表人物之一。徐震的迷人創作在顛覆工藝與原創性間，不忘幽默感，同時，在數位時代，他質疑了全球化的概念，並反思它們對藝術市場的影響，進而讓某些異議與邏輯缺失更為顯而易見。對於Dior的創作，他希望反思言論的價值與意義，近乎以諷刺的手法取代既有的構思。
 圖片提供／DIOR
此設計受到藝術家「Metal Language」系列作品的啟發，以透明的有機玻璃與據鏡面效果的皮革製作，兩款Lady Dior都飾有金與銀色字句或感嘆語呈現在具反射效果的包面，這些符號標誌並不具任何意義或功能，反而是在金屬感鍊條呈現下，使之成為寶貴卻也詼諧的創意。
英國藝術家 Michaela Yearwood-Dan
 圖片提供／DIOR
 圖片提供／DIOR
鮮明對比語鮮豔色彩，Michaela Yearwood-Dan充滿詩意的創作，提供了一個充滿可能性、融合情感與思想世界的無限想像。她那令人驚豔的抽象裝置藝術傳遞對常規的質疑，但卻也慶祝著獨特性。這位多才多藝的英國藝術家創作訴說著引人入勝的概念，是藉由對過往的反芻來闡述當下。
 圖片提供／DIOR
 圖片提供／DIOR
對於Dior的作品，她將她既強大而精緻的小宇宙應用於兩款原創的Lady Dior，她將「Let Me Hold You」裝置藝術改以布料、珠飾採立體手法呈現於包身表面，並在精湛工藝與創新思維下，以刺繡形式重現她妝點於她畫作上的迷人效果。金屬花瓣則是發想自她的陶瓷作品，包款標誌性的「D、I、O、R」吊飾亦重新詮釋，有時以黑色呈現，有時則裝飾著一片葉子，成為獨一無二的創意表現。
※本文由《名門薈》授權刊載，未經同意禁止轉載。 