耀登：低軌衛星天線國內測試12月完成 盼獲國外認證
2023/12/27 18:30:33

耀登財務長溫文聖今天表示，高雄低軌衛星地面接收設備入網測試在12月成功完成，將進一步爭取國外客戶測試；新廠則預計2025年底完工。
耀登今天舉行法人說明會，溫文聖指出，為擴大營運發展需求，規劃在桃園八德建置新廠作為營運總部、研發中心等用途，預計2025年底完工，總共約4024坪，新廠址較舊廠可增加容納8成員工及研發團隊。目前總部為112人，預計新廠落成可容納204人。









耀登科技市場行銷總監段淳中說明，低軌衛星天線包括發射、接收，一般而言發射的天線功率較強，接收的天線功率相對較弱，但通常需要更敏感；耀登的天線包括發射、接收，不是提供基站使用，因此相對較小，但敏感度較高，且功率也較一般同樣大小的天線功率強很多；希望在台灣認證之後，也能獲得國外廠商的認證，相當看好美國、加拿大地區對衛星通訊的需求。
至於新廠的生產線規模，溫文聖說，目前先以研發為主要考量，產量的部分需視市場變化，再進行調整。
另外，耀登旗下子公司耀睿科技「高雄亞灣5G O-RAN實驗室」已於3月9日正式開幕，導入5G通訊與資安創新應用驗證服務，提供開放性無線接入網路（Open Radio Access Network；O-RAN）基礎組件及智能控制組件的完整性測試，協助更多廠商通過O-RAN設備功能的一致性、互通性及端對端測試，打造5G人工智慧物聯網（AIoT）創新應用科技，培育南台灣人才，深耕高雄。
耀登說明，主要業務為天線射頻系統、量測設備、系統測試驗證，並應用在基礎建設，如ORAN基礎建設、高中低軌道衛星、用戶端接收設備、高低頻射頻訊號轉換器。
另外，應用在醫療部分則有吞入式生物檢測、生物電磁波模擬，工業車載應用為工業手持式資料處理裝置，消費市場為智慧家庭低功耗聯網裝置。 