老公過世，為何大姑們也能分遺產？關於民法拋棄繼承，很多人不知道的7個眉角
2023/12/08 23:57:53



編按：老王過世時，有妻子阿芳、父母親二人、二位姐姐，其中父母親均拋棄繼承，老王的遺產由誰繼承？

作者： 黃碧芬

第1175條（繼承拋棄之效力）
繼承之拋棄，溯及於繼承開始時發生效力。

解說
拋棄繼承的效力，溯及於繼承事由發生時就發生拋棄繼承的效力。










第1176條（拋棄繼承權人應繼分之歸屬）
第一千一百三十八條所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人。
第二順序至第四順序之繼承人中，有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同一順序之繼承人。
與配偶同為繼承之同一順序繼承人均拋棄繼承權，而無後順序之繼承人時，其應繼分歸屬於配偶。
配偶拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於與其同為繼承之人。
第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承。
先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承。
其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定。
因他人拋棄繼承而應為繼承之人，為拋棄繼承時，應於知悉其得繼承之日起三個月內為之。

解說
本條第7項因為97年1月2日配合限定繼承、拋棄繼承向法院陳報的時間做修正，98年6月10日因為第1148條第1項但書所定繼承人對於繼承債務負限定責任之規定，適用於所有繼承人，且不待繼承人主張，因此將原第7項所定「限定繼承或」等字刪除。
繼承人拋棄繼承權之後，拋棄繼承人的應繼分該做如何處理，本條特別訂立處理方式如下：
一、本法第1138條所定第一順序的繼承人中有拋棄繼承時，即直系血親卑親屬中有人拋棄繼承時，其應繼分就歸屬於其他同為繼承的人均分。例如：無配偶共同繼承的時候，由其他同為繼承的直系血親卑親屬均分；有配偶同為繼承的時侯，由配偶與其他直系血親卑親屬均分。
二、第二順序至第四順序的繼承人有人拋棄繼承時，拋棄繼承人的應繼分歸屬於其他同一順序的繼承人。也就是不管有無配偶與之共同繼承，拋棄繼承人的這一份，配偶都沒有權利分，所以父母之中有一人拋棄繼承時，拋棄的應繼分，歸屬同為繼承的父或母；兄弟姊妹有人拋棄繼承時，由其餘同為繼承的兄弟姊妹均分拋棄繼承人的應繼分；祖父母有人拋棄繼承時，由同為繼承的祖父或祖母享有所拋棄的應繼分。
三、與配偶共同繼承的同一順序繼承人，全都拋棄繼承時，就由後一順序的繼承人與配偶共同繼承，但是如果連後順序的繼承人都沒有時，就由配偶全部繼承。
四、配偶拋棄繼承權的時候，所拋棄的應繼分就歸由其他同為繼承的繼承人均分。
五、直系血親卑親屬親等相同的全部拋棄繼承權時，就由次親等的直系血親卑親屬做第一順序的繼承人，而為繼承。
六、先順序的繼承人全都拋棄繼承時，由後順序的繼承人繼承，但是後順序的繼承人有無不明，或都沒有後順序的繼承人時（也就是連第四順位的繼承人都沒有），準用關於無人承認繼承的規定。
七、因為繼承人拋棄繼承之後而成為繼承人的人，在知道其本身成為繼承人之日起3個月內，也可以為拋棄繼承。

實例
一、老王與妻子阿芳育有三名子女大華、大明、玉美，玉美也生有子女小茵、小雲，老王過世時，玉美拋棄繼承，老王的遺產由誰繼承？
玉美拋棄繼承，所以老王的遺產由阿芳、大華、大明共同繼承，阿芳、大華、大明各繼承三分之一。

二、老王過世時，有妻子阿芳、父母親二人，其中父親拋棄繼承，老王的遺產由誰繼承？
阿芳繼承二分之一，老王的母親繼承二分之一。

三、老王過世時，有妻子阿芳、父母親二人、二位姐姐，其中父母親均拋棄繼承，老王的遺產由誰繼承？
阿芳繼承二分之一，老王的姐姐各繼承四分之一。

本文摘自書泉出版《民法‧親屬繼承（7版）》

作者：黃碧芬
現職：義理法律事務所負責律師
學歷：
國立政治大學法學研究所碩士
國立政治大學法律系畢業

經歷：
75年律師高考及格
行政院勞工委員會兩性工作平等委員會委員
外交部性騷擾申訴評議委員會委員
台北市性騷擾防治委員會委員
新北市性騷擾防治委員會
台北市就業歧視評議委員會委員
台北市家庭暴力暨性侵害防治委員會委員
新女性聯合會理事長
台灣婦女會法律顧問
消基會義務律師
經濟部中小企業協會榮譽律師
國立海洋大學兼任講師
民間公證人

著作：
《中德美三國附條件買賣之比較研究》
《侵權行為與損害賠償》
《兒童福利與保護》
《民法‧親屬繼承》
《家庭暴力防治法》
《女人法律智典》


 