老有所依 小額終老壽險去年前11月年增率近兩成
2024/01/03 13:53:43


金管會持續推動小額終老保險，並出具統計指出，截至112年11月底止，已有17家壽險業者開辦小額終老保險，有效契約件數逾104.3萬件，較111年同期87.5萬件成長19.2%，對於提供民眾基本保險保障，成效日益彰顯。

自112年5月1日起，金管會已放寬小額終老保險投保金額及件數限制，傳統型終身人壽保險主契約保額上限由70萬元提高至90萬元，有效契約件數由三件放寬為四件。除透過監理措施獎勵保險業者開發設計與推廣銷售是類商品外，金管會亦鼓勵消費者多加運用投保小額終老保險，建構基本保險保障。










金管會認為，小額終老保險具有低保額、低保費的特性，且無投保身分之限制，相較於一般壽險商品，投保年齡最高只到65歲，小額終老保險放寬承保年齡，最高投保年齡可達84歲，且承保門檻亦較一般壽險商品低，核保相對簡便，無論銀髮族、預算有限的人或具家庭責任的三明治族，皆能透過小額終老保險建構基本壽險保障。

目前小額終老保險商品種類包含傳統型終身壽險主約，可提供被保險人身故或完全失能時之保障，保障期間為終身，並可附加1年期傷害保險附約，增加因意外傷害事故所致死亡或失能之保障。



 