老派紳士首度綠面 江詩丹頓 Traditionnelle 陀飛輪腕錶
2023/09/12 11:23:14


還記得今年稍早的錶展中，江詩丹頓VACHERON CONSTANTIN風格及傳承總監Christian Selmoni在介紹年度新錶的最後，神神秘秘的透露了一款精巧的陀飛輪腕錶，雖然也是新錶，而且感覺Christian對這款腕錶相當滿意，但只准看，用眼睛記下來，錶款訊息要到錶展後半個月左右才能公布。
後來想想，或許是因為這款單純的陀飛輪與今年他們逆跳主題不合，為避免被模糊焦點才有這樣的安排。總之，當時的錶款便是這次要討論的這款Traditionnelle陀飛輪腕錶。
淡雅綠色面盤。綠色電鍍面盤透著旭日紋路，質感極佳。所選用的綠色來自於古典凱迪拉克車款所使用的綠色烤漆，風格低調，斯文內斂，頗有點老派仕紳的調調。 圖／江詩丹頓VACHERON CONSTANTIN
全新的Traditionnelle陀飛輪腕錶讓人首先注意到的當然是深綠色的旭日紋面盤，這是江詩丹頓首度使用深綠色的面盤配色，這感覺內斂典雅的色澤可不是隨便看色號表挑選，而是有所來由的。錶展現場Christian表示自己不太喜歡鮮豔張揚的顏色，這次的綠色是以老凱迪拉克所使用的Duco牌綠色烤漆為依據製作，雖說現在大多就稱為「深綠色」，不過我還是喜歡當時他們說的「Duco Green」，總感覺為錶款帶來些老派紳士的韻味。雖說靈感來自汽車烤漆，但面盤並不是用烤漆，而是電鍍處理，搭配金屬面盤細緻的旭日紋理，會隨著角度變化反射出的光影變化，讓腕錶的質感更加提升。
精心雕琢的機芯。內裝自製的2160/1自動上鍊機芯，精雕細琢的作工，展現高檔品牌的底氣。22K金質自動盤兼具美觀與實用意義。 圖／江詩丹頓VACHERON CONSTANTIN
裝配品牌自製的2160/1自動上鍊機芯，機芯厚度5.65mm，讓錶殼能維持在10.4mm的相對纖薄。纖薄殼身更顯雅緻，也提高配戴時的舒適度。而能夠壓縮厚度的配置之一，在於採用了環形自動盤。設置在機芯外緣的環形自動盤，等於讓機芯減少一層，有效避免傳統自動盤無可避免的厚度。此外，在結構上，環形自動盤能夠雙向上鍊，且連動發條盒的齒牙數也會比傳統自動盤多上許多，因此上鍊效率也比傳統自動盤高上許多，效率優秀。而在視覺上，因為Traditionnelle陀飛輪採用貫通的設計(不會有機板擋在下層)，採用環形自動盤也不會干擾陀飛輪的透視感。
細緻的陀飛輪。設計成馬爾他十字的陀飛輪框架，是江詩丹頓的特色。機芯每小時18,800轉的低振頻，除了提升陀飛輪的賞玩性，對於動力時間延長也有所幫助。 圖／江詩丹頓VACHERON CONSTANTIN
錶款大重點自然還是6點位置的陀飛輪。馬爾他十字造型的陀飛輪框架，與12點位置的品牌標誌相呼應，這也是江詩丹頓陀飛輪的特色設計，而框架其中一端的螺釘換成黑色，可以作為小秒針使用。手工打磨修飾的陀飛輪橋板，要先磨成半圓柱形，再拋光細修。而錶款照例通過日內瓦印記認證，除了是產地證明，也代表無論在機制結構，還有機芯零件的打磨、拋光、倒角處理所有細節都有一定的標準規範，貫徹江詩丹頓向來的精雕細琢。
振頻設定在古典懷錶常用的18,000轉，雖然相較現在主流的28,800轉相差一大截，但在精細的作工與調整下，低振頻同樣有良好的穩定度，且相對平緩的轉速，也讓人能更從容的欣賞陀飛輪的運作樣貌，並且低耗能讓動力儲存達到80小時，實際配戴上也符合現代的主流狀況。
※本文由《城邦國際名表》授權刊載，未經同意禁止轉載。 