耶誕節加新年假期 泰國COVID-19疫情升溫
2024/01/03 21:06:44

耶誕節加上新年假期，讓泰國的COVID-19疫情升溫，1月2日的新增病例達到了近5個月以來的新高，有肺炎症狀和需要呼吸器的病人也創下近4個月新高，公共衛生部呼籲民眾施打疫苗加強針。
民族報（The Nation）和曼谷郵報（Bangkok Post）報導，去年12月24日到30日這週，共有594位COVID-19（2019冠狀病毒疾病）病人住院，比上週增加了7%；有肺炎症狀的病人達到120人，比上週增加6%，更是9月以來的最高。









需要使用呼吸設備的病人有74人，比上週增加13.8%，甚至達到了4個月以來的新高；1月2日這天的新增病例將近6000例，是去年8月以來最高點，預估本週的感染人數每天約在4243人到5893人之間。
朱拉隆功大學醫學院助理教授提拉（ThiraWoratanarat）表示，未來4到6週COVID-19感染人數預計還會持續上升，呼籲民眾要遵循公共衛生部的指示。
公共衛生部則呼籲民眾前往醫院施打疫苗加強針、戴口罩以及保持社交距離，公共衛生部高度關注並持續監控狀況。 