聚界拚三大先進能源設備開發 今年首推核融合教育產品
2024/01/03 08:24:29

國內唯一核融合技術公司聚界潔能昨（2）日表示，繼開發獨步全球的桌上型核融合系統之後，聚界潔能目前也在發展兩項新產品，一是核融合教育設備Education for ESG（EESG），另一是小型氫能機（Hydrogen On Demend），其中EESG將在今上半年與陽明交通大學合作，未來將推廣到海內外各大學。

聚界潔能是由知名創投中經合集團在2015年投資的核融合技術開發公司，近年來積極發展桌上型核融合系統，目前已與國內業界合作，陸續開發多款不同規格原型機。










中經合董事長劉宇環表示，去年11月底聚界潔能率領多位主管出席聯合國氣候變化綱要公約第28次締約方會議（COP28），開幕典禮上和美國氣候特使約翰·克里（John Kerry）分享核融合的優勢。包括美國在內全球22國也共同簽署倡議，要在2050年前將核能發電提升3倍，聚界的核融合系統正是達成淨零碳排的最佳解方。

聚界潔能表示，發展中的桌上型核融合系統Q值（淨能量增益比）已出現正值，且由於公司採用質子-硼反應產生能量，並不會產生幅射問題，硼原料的取得也相當方便，目前正在努力讓正值的Q值能長時間維持住。公司強調，桌上型核融合系統大小如同桌上型電腦，採用去中心化和自治模型，不受電網影響，能源損耗程度相當低。

聚界潔能表示，公司除了開發桌上型核融合系統之外，目前也正在發展全球第一套核融合教育設備EESG，可模擬各種核融合反應，進行氘氚或氫棚等不同元素的核融合實驗，這台設備要讓全球大學及教育機構學子直接實機操作，協助培育更多專業人才，這項設備將在今年上半年提供給陽明交大台南分部致遠產學平台，同時聚界也將進駐陽明交大台南分部的沙崙綠能科學城，後續EESG也將推廣到海內外各大學。聚界潔能強調，這項設備目前已與保加利亞學院簽署合作備忘錄。

聚界潔能發展的第三項產品-小型氫能機，可透過離子技術將天然氣分離出碳粉與氫氣，這台設備目前原型機已發展出來，目標每小時產出5至10公升氫氣後就可展開商業化，未來可裝置在各加油站供應氫能車輛的需求。中經合董事長劉宇環（右）在COP28開幕典禮上和美國氣候特使約翰·克里（John Kerry）合影。中經合集團／提供 