聯發科、華碩、宏碁之後，明年AI PC和AI手機會漲誰？
2023/12/30 03:16:38

文／錢冠州
瞄準2024年消費性電子回升，但是產業及股價還要在低檔區的選項，那將會是受惠於明年重大運動賽事前拉貨的重點族群，這當中，電子族群就以面板股最具備指標，當然，從現在看來，好似這些標的並無亮點，且獲利能力也不好，但是，往往景氣循環股就是買在這樣的時機點! 

重點是，未來有沒有產業大回升的願景，那麼面板股就有這樣的契機，在過往高利率環境下，消費者預算受到限制，但奧運與歐洲盃可望支撐2024年全球LCD TV市場需求，TV大尺寸化帶動2024年面板面積需求成長；而供給面，中國面板廠投資動作已明顯放緩，那麼現在的面板股股價位置在長期低檔區，而產業供需關係往正向發展，我認為這裡就又是低檔啟動的好機會。










持續為震盪向上的走勢居多

選前台股大多為震盪向上的行情，台股在創近期高點過後來到17743，而12月仍就進入醞釀下一波行情的時機，開始將會出現量能高檔拉回而指數進入橫向震盪，加上外資準備進入聖誕節假期期間，預估交投轉向清淡，包含科技類股及權值股及漲多的標的開始整理，反而先前沒有漲過的標的如航運及原物料等個股開始轉強，但多數為輪漲為主，預估行情將進入拉回修正，但整理修正是好事情，那麼在12月份整理過後，明年第一季行情又將可以相當亮麗，因為短線指數強漲過後籌碼面就開始有凌亂的現象，稍微修正等待籌碼安定，則又是波段行情的延續。

2024年上半年選股主軸仍放在最具備成長潛力的消費性電子族群，包含手機及PC相關是我們持續在長波段看好的方向，不過，如果已經來到短線高檔區的標的，就不追價或先行獲利了結，指數將要就入整理，而大盤資金也從電子轉往非電子的航運及儲能等! 

也許接下來的主流族群會換，12月行情我們的策略會稍微調整，暫時會先保留將近半數的現金，而長線看多消費性電子的個股以基本持股為主，部份股票將獲利出脫，另外抓短線資金在傳產族群，會以比較短線進出的策略! 大家要更注意盤中訊息。

本公司所推薦分析之個別有價證券

無不當之財務利益關係 以往之績效不保證未來獲利

投資人應獨立判斷 審慎評估並自負投資風險

 