聯卡中心與Visa支付科技安全高峰會 跨域公私協作科技防詐
2023/12/13 20:31:31

數位支付興起，擴大吸引金融犯罪者運用網路支付詐欺、身分竊盜、深偽技術等詐騙手法竊取資訊和信用，也提高每筆交易的詐欺風險。報告顯示，每10位消費者，就有8位個資被盜而遭受危害，大幅影響消費者支付信心；財團法人聯合信用卡處理中心13日與Visa台灣共同舉辦《2023支付科技安全高峰會》。

聯卡中心董事長桂先農指出，近年來，網路購物盛行，以網路盜刷類型為大宗，國內發卡機構向聯卡中心通報的信用卡詐欺類型，其中非面對面交易詐欺風險比例，從2020年起，連續四年超過95%，發生場景則主要集中在跨境電子商務特店。










對抗網路盜刷詐騙，聯卡中心亦已推動相關措施因應，包含提供3DS認證服務，並已規劃FIDO生物識別與區塊鏈技術結合，滿足民眾及發卡機構對於多元身分驗證機制的需求，另將建立發卡風控系統（TRACE System）的風險評分機制，提供每筆授權交易近即時的風險預測值，來評估交易風險，協助發卡機構提升風險控管成效。

Visa 採取預防（Prevention）、偵測（Detection）及應對（Response）三大風險管理思維，融合 AI 和機器學習等科技，實踐在 Visa 超過百個產品及解決方案上。Visa 持續研發科技防詐應用來預防資安威脅，為首個引入AI 科技防範詐欺的支付網絡，10年來更投入逾30億美元在 AI 和數據架構上，以打造更安全智慧的金流環境。

其中Visa 代碼化支付技術扮演降低資料竊盜風險的關鍵角色，Visa代碼化技術將16位數卡號轉化成外部難以解讀的代碼，降低數據價值和交易風險，並透過全球網絡串聯商戶、收單行、發卡行、消費者，讓代碼可以在支付生態圈中被安全使用。Visa 代碼化全球發行組數也於今年達成50億組，超過Visa 實體卡流通數量，減少近三成支付詐騙。金融監督管理委員會銀行局局長莊琇媛（左5）、國家發展委員會法制協調處處長楊淑玲（右5）、聯合信用卡處理中心董事長桂先農（右4）、Visa台灣總經理趙麗芳（左4）、左起依序銀行公會信用卡業務委員會主委林榮華、澳洲蒙納許大學法學院教授臧正運、Visa亞太區風險長Mr.Joe Cunningham，右起依序Visa台灣副總經理梁欣玫、數位時代黃亮崢創新長兼技術主編、聯合信用卡處理中心總經理林棟樑。圖/聯合信用卡中心提供 