聯準會最新利率點陣圖預計2024年可望降息三碼 立場超乎預期的鴿派
2024/01/01 10:30:12

富蘭克林證券投顧表示，隨聯準會於12月第三度按兵不動，主席鮑爾稱不希望發生政策失誤，希望在實現2%通膨目標前就開始降息，聯準會最新利率點陣圖更預計2024年可望降息三碼，立場超乎預期的鴿派。而儘管近日多名聯準會官員出面指稱現在預期降息仍過早，試圖為市場樂觀的降息預期滅火，但根據芝商所FedWatch工具的數據，市場仍期待聯準會最早可望在2024年3月開始降息，受此影響，投資人對美股的信心也持續增溫，此將有助今年來被壓抑的估值修復並回升，惟需留意，自11月以來美股大幅走揚後，CNN恐懼與貪婪指數只達到「極度貪婪」水準，短線上美股有過熱疑慮。

富蘭克林證券投顧表示，根據12月FOMC會議公布的最新經濟預估，聯準會上修2023年GDP、小幅下修2024年GDP，而2023、2024年失業率預估則分別維持在3.8%、4.1%不變，且還下修今明後三年的PCE和核心PCE通膨預估，顯示美國經濟可望維持溫和成長，並在失業率不大幅上升下成功讓通膨降溫，實現軟著陸的機率提高，在此一宏觀環境下，將有利於美股。










此外，Factset數據顯示，市場預期2023年第四季美國企業獲利將成長2.4%，隨後的2024年四個季度將分別成長6.2%、10.5%、8.7%、18.1%，反映企業獲利復甦力道可望延續至2024全年，其中，醫療保健、通訊服務、科技、消費耐久財等成長股的企業獲利成長動能最佳，均呈現雙位數成長且優於整體標普500指數，可能仍是後續市場關注焦點。

整體而言，儘管利率動向、經濟變化等不確定因素仍可能干擾市場，但持續看好美股中長期發展，建議採取定期定額方式介入，並看好AI科技股票、全球氣候變遷等主題型股票。

富蘭克林證券投顧表示，2023年來美國成長股在科技股的引領下表現優於價值股，一個投資人的問題是，2024年成長股表現是否會繼續領先價值股？對此，高盛指出，歷史經驗顯示，成長股的表現在經濟溫和成長時期可望表現強勁，因為此時投資人偏好成長速度快於經濟的股票，若2024年經濟維持溫和成長態勢，將更有利成長股。

此外，如果聯準會立場偏鴿或通膨降溫使降息幅度大於預期，則成長股也可望表現優於價值股，不過，若經濟顯著加速成長，則可能使聯準會降息時程延後並保持高利率更久時間，成長股的估值將再次承壓，但價值股則可望因經濟加速而受益並表現優於成長股，整體來看，來年成長股或價值股誰會表現居前端視經濟數據和聯準會利率動向。 