聯合報民調「侯康配」緊追「賴蕭配」 藍委：士氣大振
2023/11/28 12:17:56

本報民調今天出爐，在統統大選部分，國民黨「侯康配」緊追民進黨「賴蕭配」，僅落後2個百分點，且侯康配的民調與民眾黨的「柯盈配」差距也逐漸拉大。國民黨立委認為，近日多份民調都有相關趨勢，讓侯康配支持者士氣大振，他們有一定的信心，也希望未來能爭取更多中間、年輕選民支持。

國民黨立委李德維表示， 他們對於侯康配相當有信心，現在應該甩開藍白合的紛紛擾擾，國民黨會大步向前，當然也會繼續展現藍營在各方面的政見與實力，盼爭取到1月13日的勝選。他們現在不只跟民眾黨「柯盈配」拉開距離，希望在未來還能夠超越賴蕭配，國民黨都有這個信心。










國民黨立委王鴻薇說，近兩天各家公司包括聯合報、中國時報、Ettoday、TVBS、鏡新聞、的民調都顯示出侯康配支持率急起直追，與賴蕭配的距離都拉到統計誤差範圍內，就是正負3%，不但是老二，甚至直追賴蕭配。

王鴻薇說，這樣的結果代表侯康配使支持者士氣大振，他們有一定信心，未來會更加努力。當然也希望能爭取中間選民、年輕選票，讓他們相信且信任侯康配，「選舉有侯康、人民有好康」，這是好的開始，會把握這樣的契機。

另外，本報民調顯示，不管是分區立委、不分區立委，國民黨都逐漸拉開差距。王鴻薇說，藍營都在歸隊，可感受到支持者熱情，士氣有回來，不過選舉還有40多天，選情瞬息萬變。目前雖看到好的發展，還沒到絕對領先，所以大家都還是得加把勁。國民黨立委認為，近日多份民調都有相關趨勢，讓侯康配支持者士氣大振，他們有一定的信心，也希望未來能爭取更多中間、年輕選民支持。記者張睿廷／攝影 