聯電智財管理有成 獲得 TIPS 最高 AAA 等級認證
2024/01/02 14:47:18

聯電（2303）今（2）日宣布榮獲由經濟部產業發展署所頒發的「台灣智慧財產管理制度」（Taiwan Intellectual Property Management System，TIPS）AAA最高等級認證。聯電表示，公司以完善的智財管理表現，成為今年唯一獲得TIPS AAA最高殊榮的企業，展現聯電長期投入並積極落實智財管理制度的成果。

面對半導體製程技術日新月異和全球性的激烈競爭，聯電在大力提升關鍵技術能力的同時，對於智慧財產的管理也堅持不懈。聯電副總暨法務長廖錦玉表示：「智財管理的核心在於制定完善制度，並確保制度之執行與成效，除了應當訂定明確目標，並建立標準化、系統化流程，更要與公司營運策略與發展鏈結，方可發揮最大效益。聯電堅持落實這樣的作法，以保護公司的長期利益，達到智財效益最大化，協助企業永續經營。」










聯電全球專利獲權總數已超過1萬5,000件，在半導體領域（H01L類別）累計美國專利獲權總數更是全台第二，且核准率高達97％，擁有絕佳的專利品質，其中也包含許多競爭廠商難以複製之特殊製程技術專利。

透過導入TIPS認證機制，聯電持續優化公司智財權管理系統與制度，結合公司專注於開發差異化特殊製程技術之發展策略，積極進行全球專利布局，並採用專利與營業秘密雙軌並重的方式來保護智財權，為公司帶來更多競爭優勢，以確保在激烈嚴峻的技術競賽中脫穎而出。

除了卓越的專利數量與品質，聯電更進一步透過多元化智財管理策略，維護公司全球營運自由，提升公司專利價值，並協助合作夥伴降低侵權風險。聯電透過完善的智財管理，實現對保護智財權的承諾，突顯對長期合作夥伴關係的重視，體現公司永續經營的理念。 