聯發科、廣達、宏碁拉回...日本強震亞股搖晃 低基期股票抗震
2024/01/02 22:01:46

文／容逸燊副總

台北股市今天下跌了77點，在2024年的第1天沒有能夠開出紅盤，成交量依舊是三千億左右，並沒有太太過突兀的表現。

在周末期間，日本因為遭受到海嘯的襲擊，所以現在對於科技廠的斷鏈的危機，還在評估當中，另外，包括核電廠的這個損毀狀況也還在調查，所以暫時來說，外資對於亞股可能會稍微的縮手，今天包括陸港股也大跌1.5%以上。










我們可以看到，之前2011年日本311大震的時候，當時雖然海嘯距離台灣的距離是相對很遠，可是台股有受到日本股市的影響，而跌了大概快到千點。只要日本地震的這個利空進一步解除的話，筆者認為外資應該是有機會回頭再買台股。

另外，我們看到在中小型股、OTC指數的部分，已經大概兩週多的時間沒有過高，但是今天OTC也沒有重摔，所以顯示資金還是留在台股中。

今天跌幅比較重，是來自於權值股的聯發科(2454)，以及AI類股的跌勢包括廣達(2382)、緯創(3231)、技嘉(2376)跌幅都在3%以上，另外，宏碁(2353)跌幅也在2%以上。

但是今年的CES展在下周即將展開，筆者認為美股的科技股在今天晚上開始恢復交易之後，應該會有很明顯的資金往AI族群去做移動，所以在下週之前筆者認為仍然可以注意AI相關的表現。

另外，今天航運類股相對比電子抗跌，受到歐洲線的紅海危機影響，長榮(2603)早盤的時候是填了今年的除息缺口，但是，就在填息之後，股價開始出現弱勢，今天是收了十字K，陽明(2609)雖上漲了3%，但是也是開高走低。

目前消息指出馬士基已經要暫停紅海的航線四十八個小時，許多的國際航商也採取繞道好望角的方式去載貨，我們看到上一週的SCFI歐洲指數大漲了四成，短線在中國農曆新年之前，會有急單的效應，甚至今天也連動到了航空類股也大漲，但是畢竟是屬於比較短線的效應，海運轉單空運可能大概就是農曆年前兩、三週的時間，而紅海的危機，它是屬於一次性的附加運費，也就是繞道南非好望角的航線，其實一樣是可以運送貨物的，並不會造成像疫情期間有塞港、缺櫃等等的持續性問題，所以航運類股建議大家操作上高檔適度的減碼，做區間的操作為宜。

進入到選舉的倒數兩個禮拜以內，將會影響內資在高檔持續進場的意願，所以手中持股如果是相對比較高位階的股票，可以先去做一些調整。轉進一些比較低基期的股票，譬如說像是面板、金融，這些都是去年十一、十二月才開始底部翻揚的股票，筆者認為今年第一季都相對會比較有機會。
 