股債混合抵抗金融風暴  只需微弱反彈即可回血
2023/11/22 22:31:03


你有沒有想過，那些在市場上不起眼的東西，真正的價值往往藏在內在。資產配置失敗的原因，是因為它長得太醜，但投資者卻不知道它的溫柔。

華爾街的操盤高手闕又上所著的新作《你沒有學到的資產配置：巴菲特默默在做的事》中提到，早年大家上菜市場，喜歡買長得極為漂亮的蔬菜水果，這幾年大家開始轉向有機農業，不知道你有沒有發現，有機農業產品都長得有點抱歉，但是價值優越，這些沒有農藥或不是那麼好看的，但它有價值，可是如果你不了解有機農業種植的困難和價值所在，可能就不會選擇，這也是資產配置的宿命，長得實在抱歉，但就是一開始沒選上它，碰到股災就只能後悔。










選美還是選才，總經理的決定讓人跌破眼鏡
你一定聽過這樣的故事，有位總經理招募特別助理，應徵三位小姐，第一位測試外語能力，第二位考應對進退，事情分配協調的能力，第三位則考她相關的專業，你猜最後總經理選擇了誰？結果是身材最好的那一位。

這當然是心口不一的笑話，知道卻做不到，也是資產配置的宿命之一，因為這是猶如購買保險，必須在沒有發生之前就投保，在你沒發生事情之前每家公司都搶著要你，發生事情了就少有公司想做你的生意。

資產配置的教訓和啟示，美股上漲與公債下跌
資產配置之所以容易失敗的主要原因，不是它的投資策略無法成功，當股市晴空萬里適合遠航的時候，許多人都眷戀在股票捨不得離開，因為這時候的獲利極為驚人，資金全部投入之外，還恨不得再融資加碼。

例如2013年美股標普500交出了32％的投資報酬，而巴克萊指數公債還虧損2.02％（10年期公債指數虧損更多達到-9.1％），以10萬股債各半的投資而言，只有50％的股票資產能獲利，另外50％則是公債持有，那年是虧損。

獲利不及全股投資, 誰還願意保守操作
這時候多數的投資者都會想，2013年只有股票投資部分貢獻16％（50％×32％），公債部分虧損了2.02％，成績被拉了下來，兩者股債混合只得到15％的投資報酬（50％×32％＋50％×(-2.02％)＝15.00％），等於是股債混合的策略在2013 年，和持有100％股票的投資者相比，獲利一半都不到，多數人一看這樣的數字，就可能不會想要使用這種股債混合的保守策略。

股票跌深，債券升高，混合策略的智慧
但是我們再回頭看一下金融海嘯時的2008年，如果是股債混合，標普500下跌37％，而公債上漲5.24％，10年公債上漲更高達到20.10％，是的，你沒有看錯，這兩者有57％的差別，股票跌-37％，公債上漲20％，如果全部是股票，這下子可麻煩了，下跌37％，以10萬美元來講，只剩下63,000，你用直覺猜一下，股市要再上漲多少才可以回到原先的10萬，恢復元氣？答案是59％，下跌了37％，卻要用將近60％的反彈才能打平，這超過許多人的認知，要上漲59％並不是一件輕鬆和簡單的事。

股債混合抵抗金融風暴，只需微弱反彈即可回血
但股債混合這時就完全是一個不同的故事了，五萬美元50％的資金下跌37％，資金變成31,000，而另外一半的資金放在公債指數基金（代號BND 或 AGG），公債部分不但在金融海嘯期間沒有下跌，還上漲了5.18％，這時五萬美元公債部分的資金將會變成約53,000（50％×(1 ＋ 5.05％ )），兩部分加起來，股債混合的總資產變成84,000，等於虧損了15.91％。

同樣的，請用直覺猜一下，股市要回彈多大的比例，才可以回到原點？答案是19％，兩相對比，全部以股票持有的資產，碰到2008年金融海嘯時，幾乎要回彈60％才能回到原點，而股債混合只要回彈19％就能回到原點，你說哪一個容易回到原點重新發動攻勢呢？答案很清楚，是股債混合這樣一個投資策略。


本文節錄：【你沒有學到的資產配置：巴菲特默默在做的事】

 