股債市齊揚、匯率卻陷逆風 會影響壽險型金控配息嗎？
2023/12/10 21:49:38



11月壽險業有一空一多。新台幣匯率狂升吃掉壽險業獲利，但股債市齊揚則提升壽險業金融資產評價，多空相互抵消，影響壽險型金控股利應有限，存股族仍可審慎樂觀。

影響壽險股、或壽險型金控（子壽險上繳母金控）配息的三大關鍵，一是壽險業獲利，二、壽險業的金融資產評價損失是否擴大，三、重分類影響數缺口提列問題。










金控主管坦言，多數壽險業今年仍應無法配息（或子壽險上繳母金控），不能替股利「加分」，但也希望不要「扣分」；扣分關鍵就是評價減損、和缺口提列。

11月起股債市走多、又逢大選行情，估這波多頭行情可續航到年底，讓壽險業大幅提升金融資產評價，甚至還有助實現資本利得；另一道難關的重分類缺口提列，金管會近期也將主動召開說明會，替市場和業者釋疑。

金管會官員說，2021年期局和保局分別兩道函令均已解釋「前期」累積的其他權益減項，只需從「前期」的未分配盈餘提列，不影響今年「當期」獲利的配息能力；該函令適用在所有金融業。

官員也說，若有缺口、但沒有前期累積的未分配盈餘，就會先「掛帳」。例如A金控2022年底期末未分配盈餘是零，今年其他權益損失（以股債評價損失為主）2000億元，但仍較A金控去年損失2300億元還少，就不需拿當期獲利來補提。

而這2000億元損失就會等到A金控有未分配盈餘時，再做提列。換言之，A金控仍可以今年當期獲利做配息，市場認為，以國泰金（2882）、開發金（2883）受惠最大，今年可望以當年度獲利做配息基礎。

唯一需要提列的狀況是：A金控今年底的其他權益損失，超過了該金控去年底的2300億元，中間增加的差額是「今年新增的」，就得需用今年當期獲利來補提；但以目前股債市齊揚來看，補提機會應不大。 