股票除了發股利，還有什麼方法活化？存股達人的股票質押實驗：控制得宜幾乎沒有風險
2023/12/20 22:19:51

很久以前我就覺得我有能力開銀行，沒想到今年實現了。
以前我有一篇文章說道我們也可以自己開銀行，然後呢? 先來講故事。










2008次貸危機大家都知道，一開始是如何運作的呢?
地產商賣房子給屋主，屋主跟銀行貸款，銀行把錢交給地產商
然後屋主就開始繳貸款，銀行付出金錢，得到現金流收入。
如果故事到這裡就停止的話，那銀行要準備多少資金啊?所以要想辦法把付給地產商的資金回收回來才行。
所以銀行就把屋主每個月繳的房貸，撥一部分出來當作一個投資商品，賣給投資人。
投資人把錢交給銀行，賺取現金流收入。這時候銀行就從投資人手上回收了資金。
銀行有資金之後，就可以再把錢貸款給另一個買房的屋主，進行下一個循環。
因為太好賺了，可是沒有那麼多人要買房子，所以銀行就叫地產商隨便找信用不好的人也賣房子給他，但是因為屋主信用不好房貸繳不出來，最後當然故事大家都知道了...

那這跟我開銀行什麼關係?
我存股很久之後察覺到，這些股票都沒有動，每年發股利，有什麼方法可以活化呢?後來發現了股票質押這種東西。
我以前不借錢投資的。但是我覺得我現在是活化資產，只要風險控制得宜，那幾乎沒有風險。
比如我把我的資產拿1%去抵押借款，幾乎沒風險。那如果1%沒風險，10%有風險嗎?20%呢?
於是開始了股票質押的實驗。
存股搭配股票質押的模型如下:


投資人付出資金買入公司股票，公司分配股利給投資人。投資人將手中股票抵押給銀行，然後把一部分的股利分給銀行。銀行賺取了股票質押2.x%的利息，然後把資金交給投資人。
投資人回收一部分資金，然後在買進股票進行下一個循環。

原理很簡單，但是其中包含了很多必須遵循的規則。
比如抵押的股票維持率，以及每個月必須付出利息。
風險是可以靠方法控制和掌握的 只要你對於各種條件夠清楚。
就像開車比搭飛機死亡風險還高，可是大家每天開車坐車都不覺得危險，飛機降落就感覺超害怕。熟悉開車之後，你就會知道風險在哪裡，應該如何主動避開風險。


本文由傻多棒喬飛授權刊載，原文請點此

傻多棒喬飛 粉絲專頁

溫馨提醒:以上僅為個人研究心得，絕無任何推薦買賣特定個股之意。

投資之前請務必獨立思考、審慎評估、自己為自己的投資結果負責喔！ 