胡亦嘉談街口未來 第一步先接上投信「手腳」
2023/12/08 16:03:32



近日街口創辦人胡亦嘉回任街口投信董事，「我現在像是被砍斷手腳」，胡亦嘉表示，回到投信最重要的是解決業務限制問題。若能夠順利解決業務限制問題，接下來首要任務是建構電支買基金平台，從小額購買開始，再來可能研究一下比較新穎的發行產品，例如研究現貨虛擬貨幣期貨是否可以在符合法規框架下推出。

金管會於2020年因街口託付寶及街口布蘭特原油正二申購問題，限制街口投信不得申請募集或追加募集投信基金及期信基金，今年6月金管會再度以2020年10月至12月基金配售不公未改善，裁罰120萬元並限制一年內不得新募資金，因此街口投信至今無法開展新業務，胡亦嘉無奈表示，「有點找麻煩似的，把3年前一模一樣的東西再罰一次」。










胡亦嘉表示，接手街口投信時，已有初步進行整頓，因此目前投信方面有獲利，在資金上較有餘裕，未來「接上手腳」後，第一步是建設好電支買基金平台，提供用戶透過電支小額購買基金的管道，「這個應該不會有什麼問題，因為已經好幾家在做了」。

而談到構想中的商品，胡亦嘉對投信基金接軌虛擬資產透露濃厚興趣，「像美國最近在講比特幣ETF，之前發很多是期貨，現在是現貨的」，不過他也坦承，加密貨幣目前已有一些相關規範出爐，但對於金融業推出相關商品仍缺乏規範，因此要實際將加密貨幣與期貨、ETF結合仍有難度，只能待後續主管機關態度更加明朗再做打算。

除了回任街口投信董事，胡亦嘉也身兼街口支付母公司街口金融科技董事長，對於先前公布明年即將興櫃的計畫，胡亦嘉表示，原定明年上半年興櫃，不過受泰山訴訟影響可能會推遲，「我們本來輔導券商都找好了，但公司資本額多少都不知道的話，（上櫃）比較困難一點」。

延伸閱讀
胡亦嘉多次槓上金管會 「這一罰」衝擊街口海外布局 