胡亦嘉欲回任街口投信董事 官員：准駁權仍在金管會
2023/12/05 19:00:37

台北高等行政法院日前駁回前街口投信董事胡亦嘉解職上訴案，胡亦嘉今天抨擊這是「偏離事實的判決」，實在無法尊重，宣布即刻回任街口投信董事。金管會回應，街口投信確實可以董事變更，向公會申報審查，初審結果通報至金管會，金管會擁有最終准駁權。
金管會2020年間通過街口投信處分案，命街口投信解除胡亦嘉的董事職務；胡亦嘉不服興訟，法院日前認定金管會處分無誤，判決駁回。









胡亦嘉今天在臉書宣布將回任街口投信董事，並發表聲明。聲明指出，託付寶是與金管會銀行局、證期局都溝通過的產品，有證據為證，後續證期局反悔，甚至教唆街口投信人員偽造報告，設局胡亦嘉簽署承諾書，再以偽造的報告為證據，指胡亦嘉明知託付寶違法還硬上，作為裁罰依據。
胡亦嘉表示，法官無視具體證人、證據，完全配合證期局的說法演出，甚至在發現作為證據的報告是偽造的，就暫停開庭了近1年，更不再傳關鍵證人，也匆匆結束本案，立場偏頗不公。
聲明提到，法官不清楚託付寶產品架構，就直指託付寶是違法產品，無權去硬說託付寶是違法產品。法官若覺得託付寶是違法產品，為何說不出違反哪一個法令，更包庇已經有證據的偽造文書不移送檢調，明顯失職。
胡亦嘉表示，根據統計，民國106年至111年，在行政法院，人民能勝訴的機率低於8%，坐實官官相護的護航政府法院。人民被不受監管的政府機構裁罰後，居然只能去護航法院，整個制度完全失能。
聲明指出，行政法院結果實在很遺憾，打擊的不只胡亦嘉，更是對街口300多名年輕人的打擊，是對台灣新創的打擊；政府理當支持台灣能出現更多如街口般的新創公司，而不是看到一個就極盡所能的打死；被犧牲的，是台灣年輕人的未來。
胡亦嘉表示，如此偏離事實的判決，金管會極度濫權的裁罰，行政法院的極度不公正，已經讓人無路可退，實在無法尊重。因此，即刻回任街口投信董事。
金管會2020年9月29日依投信投顧法第104條解職胡亦嘉在街口投信的董事職務，解職效力為3年不得回任，截至目前，胡亦嘉不得回任期已屆滿。
金管會證期局副局長高晶萍今天在例行記者會說明，投信事業若變更董事，須在事實發生日5日內函送投信投顧公會並轉報金管會，經洽公會確認，公會目前尚未收到街口投信申報資料。
高晶萍表示，投信投顧法第68條對董事資格條件有設限，若街口投信確實進行董事變更，向公會申報後，公會將進行第一線審查，審查申報是否符合時限、是否有違投信投顧法第68條及公司法第30條限制等，後續公會會將初審結果報至金管會，金管會有最終准駁權。
高晶萍指出，投信投顧法第68條有明定14款限制，3年內不得回任僅是其中1款，若街口投信確實有變更董事，公會將針對14款逐款檢驗，並檢視是否符合公司法第30條資格條件。
至於胡亦嘉與金管會有行政訴訟進行中，是否影響資格准駁，高晶萍強調，是否符合資格條件，要待送件才能審；胡亦嘉與金管會打行政訴訟為獨立案件，若街口投信送件變更董事，公會會先進行初審再送至金管會，金管會將通盤考量資格條件，包括遵法性在內。 