能登才被警告群震頻繁！專家疑地下水使斷層滑動釀災 恐會有更多地震
2024/01/02 09:14:29

日經亞洲報導，日本能登半島自2020年底開始大小地震不斷，元旦最新發生規模7.6強震，截至2日凌晨造成6人死亡，許多建物倒塌和引發火災之外，當局亦發布重大海嘯警報。專家分析地震原因恐怕和深層地下水上升造成斷層滑動有關，且警告恐怕會有更多地震。



根據日本氣象廳數據，截至元旦下午5點30分，日本共發生19次震度至少1級的地震，其中最大一次達到7級，另外三次為5級以上。












日本能登自2020年以來已經發生五次震度5級以上地震，2023年5月，能登發生系列震度5級、6級以上地震，造成1人死亡、49人受傷，將近200棟民宅毀壞。



自2020年12月至今，能登發生500多次震度1級以上地震，政府專家在2023年5月警告，頻繁地震活動「預計持續一段時間」，並呼籲加強防災措施。



儘管目前仍不確定引發元旦大地震的確切原因，可是日本政府研究人員從地面隆起和震源移動的情況，研判可能與地下水移動有關。



東京工業大學地球暨行星科學教授中島淳一分析，地下水上升滲入斷層後造成斷層易於滑動，可能因而引發地震。根據地震波分析來看，地下約20到30公里處有地下水積水，一旦地下水上升到距離地表10至15公里處，就有很大機率引發地震。



中島表示幾乎沒有觀測到超過7級的地震群案例，並提醒一系列相對較大的地震可能構成風險。



東京大學地震學教授加藤愛太郎提到，儘管地震活動有漸少的趨勢，但仍處於震度較強的狀態。而在元旦大地震中，地下水可能使斷層更容易滑動而造成更大的地震破裂。



由於觸發機制還有很多不明之處，今後仍須留意餘震。日本能登半島自2020年底開始大小地震不斷，元旦最新發生規模7.6強震造成6人死亡。日專家分析地震原因恐怕和深層地下水上升造成斷層滑動有關。美聯社 