能登地震題材 群益投顧：台嘉碩股價有想像空間
2024/01/02 09:06:32

日本能登半島在2024年1月1日發生地震，影響較大區域為石川縣、富山縣與新瀉縣，日本被動元件大廠村田製作所有多間工廠位 於這次地震區域內，分別為生產智慧手機用的WiFi、Bluetooth模組的小松村田製作所，以及生產700MHz~3.5GHz SAW Filter的金澤村田製作所，群益投顧表示，因村田製作所SAW Filter 全球市占率接近50%，對全球SAW Filter短期供應狀況影響有限， 若工廠受 災，則對供應恐有衝擊，台嘉碩（3221）生產SAW Filter，預期股價將有想像空間。

群益投顧表示，能登半島地震 ，行動通訊關鍵零組件大廠設廠狀況：










日本被動元件大廠村田製作所 有多間工廠位於石川縣與富山縣境內 ，受影響產品分別為表面聲波濾波器 (SAW Filter)，以及無線通訊WiFi、 Bluetooth模組 。

小松村田製作所位於石川縣小松市，生產智慧手機使用的WiFi、Bluetooth模組，推測此工廠生產WiFi 模組主要客戶為iPhone，由於集團內並無同類型工廠，且工廠所在地的小松市地震規模為5級，需觀察工廠生產狀況 ，但因 iPhone 已進入零組件拉貨淡季，估計負面衝擊有限。

金澤村田製作所位於石川縣白山市，主要生產頻率700MHz~3.5GHz的SAWFilter，主要應用於手機、GPS，雖然村田製作所仍有仙台工廠生產700MHz~2.7GHz 的SAW Filter， 但因金澤工廠生產較高頻的產品，且此次地震中，金澤市地震規模約5級，後續需觀察工廠生產狀況，因村田製作所SAW Filter全球市占率接近50%，對全球SAW Filter短期供應狀況影響有限，但若工廠受災，則對供應恐有衝擊 。

台廠的台嘉碩生產SAW Filter，轉投資韓國公司Sawnics 亦生產SAWFilter，雖然兩家公司合計市占率小，但 這次地震如果村田製作所工廠受災，則恐衝擊村田製作所與全球SAW Filter短期供應狀況，預期股價將有想像空間。 