腕上可見月亮盈虧 入門級月相錶推薦7選
2023/10/11 15:31:17


雖然中秋佳節已過，坐觀夜空中的月色仍無比愜意，若腕上有一只月相腕錶，可以時時欣賞月亮盈虧變化，也是一件浪漫之事。且看各家品牌如何運用自家本領展演詩意的美麗月相！
LONGINES Flagship Heritage
錶底金質帆船勳章。錶底使用旋入式實心底蓋，底蓋上壓印有金質帆船圖案，為Flagship Heritage系列的勳章標誌。 圖／城邦國際名表提供
自1957年問世的Flagship Heritage是浪琴表LONGINES旗下歷史悠久的經典系列之一，2023年品牌為其推出配備月相功能的全新錶款，便以復刻經典為主要設計導向。腕錶不僅採用靈感來自1957年原版腕錶的獨特弧形面盤，面盤上的鑲貼時標也在3、9、12點位置採用加長設計，搭配倒角修飾的纖細錶耳，為整體視覺增添復古格調。
月相盤坐落在面盤6點位置，搭配日期功能顯示。系列一共推出銀色蛋白石、銀色和藍色太陽紋三種面盤款式，後兩者在月相盤上加入了螺旋紋裝飾，賦予其更多美感細節。前者則是搭配金色指針、時標，並以金色裝飾月相盤上的月亮、星星，配襯銀色蛋白石面盤塑造不同的高雅華貴感。此款藍色太陽紋面款式在面盤細節上以銀色做搭配，錶感偏向斯文內斂。腕錶內部所搭載機芯為採用矽游絲的L899.5自動上鍊機芯，具備不錯的抗磁性。
ULYSSE NARDIN航海系列領航者月相腕錶
ULYSSE NARDIN航海系列領航者月相腕錶／直徑42mm不鏽鋼錶殼／時間顯示、月相、動力儲存顯示／UN-119自動上鍊機芯，COSC認證，60小時動力儲存／藍寶石水晶鏡面、透明底蓋／防水50米／限量300只／參考價NTD 311,000／洽詢電話：（02）2712-1158。 圖／城邦國際名表提供
1846年創立的雅典錶ULYSSE NARDIN以製作航海天文鐘名聲大噪，成為航海時代多國海軍指定的航海天文鐘供應商，對於與海洋潮汐變化緊密相關的月相功能自然重視。2021年歡慶品牌成立175週年的航海系列領航者腕錶家族就囊括白色面和藍色面的月相功能款式。
通過COSC自製機芯。搭載自製的UN-119自動上鍊機芯，除了採用矽材質游絲、擒縱結構採用鑽石矽技術，還通過COSC瑞士天文台認證，具備可信任的精準度。 圖／城邦國際名表提供
腕錶再現其歷史上航海天文鐘的設計元素，比如錢幣紋錶圈、羅馬數字時標以及雙圓小錶盤規格，復古意蘊濃厚。月相盤則與小秒盤結合設置在6點位置，與12點動力儲存顯示盤遙相呼應。品牌這裡將月相盤中的月亮圖案以多層貼花釉法打造出月球表面視覺，為腕錶增添細膩美感層次。
PANERAI Luminor Due Luna
PANERAI Luminor Due Luna／型號PAM01179／直徑38mm不鏽鋼錶殼／時間顯示、月相／P.900/MP自動上鍊機芯，3日動力儲存／藍寶石水晶鏡面／防水30米／參考價NTD 296,000／洽詢電話：0800-201-868。 圖／城邦國際名表提供
月相功能一向罕見於沛納海PANERAI旗下腕錶，直到2022年品牌首度推出了單一月相功能錶款Luminor Due Luna，讓品牌粉絲也有了月相腕錶選擇。腕錶在面盤6點所寫的Luna字樣，即是義大利文的月亮之意，點出了腕錶功能屬性。
調整月相簡單方便。只要拉開錶冠至第一段，就能快速調整月相，無須隱藏式按鈕，在調整月相功能上算是非常實用方便。 圖／城邦國際名表提供
此錶為使整幅面盤視覺和諧，將月相盤設置在面盤3點位置，與9點的小秒盤恰好對稱，相較一般月相錶將月相設置在6點或12點位置，屬於少見的配置。這裡月相盤還使用24K金雕琢擬真的月球樣貌，在製作過程上更為複雜，美感同時大大升級。內部搭載的P.900/MP自動機芯由於安裝了月相模組，機芯厚度從4.20mm增加到5.9mm，採單發條盒結構。
IWC柏濤菲諾月相自動腕錶37
IWC柏濤菲諾月相自動腕錶37／直徑37.1mm不鏽鋼錶殼／時間顯示、月相／32800自動上鍊機芯，120小時動力儲存／藍寶石水晶鏡面、透明底蓋／防水50米／參考價NTD 284,000／洽詢電話：（02）8101-8255。 圖／城邦國際名表提供
萬國錶IWC所推出的柏濤菲諾自動腕錶37具備較小的37mm錶殼尺寸，偏向於中性錶款，適合手腕較細的男性或女性佩戴。系列搭載動力儲存長達5天的品牌自製32000機芯，當中也推出有月相款式。在這裡是品牌首度將月相盈虧模組整合到32000型機芯系列。
首度整合月相模組。搭載首次整合月相盈虧顯示模組的32000型機芯，具備充足的5天動力儲存。機芯上可見細膩打磨裝飾，使用了藍鋼螺絲與鍍金自動盤。 圖／城邦國際名表提供
藉由特殊的減速輪系，能夠確保其精準度，每122年才會偏離地球衛星的實際軌道一天。腕錶在面盤設計上素雅簡練，鍍銀面盤上並無其他功能與過多裝飾，搭配12點月相盤展現低調簡約之美。月相盤的月亮圖案由純金製成，周圍壓印藍色夜空。
BAUME & MERCIER利維拉Baumatic月相腕錶
BAUME & MERCIER利維拉Baumatic月相腕錶／直徑43mm不鏽鋼錶殼／時間顯示、日期、月相／Baumatic自動上鍊機芯，120小時動力儲存／藍寶石水晶鏡面、透明底蓋／防水100米／參考價NTD 144,400／洽詢電話：（+886）00801-85-7140。 圖／城邦國際名表提供
名士BAUME & MERCIER的招牌系列利維拉Baumatic也推出過月相款式。錶款具備系列標誌性的十二邊形錶圈並在其上運用對稱的4顆外露螺絲固定。此款造型是來自系列在2021年推出的第五代腕錶，線條俐落陽剛頗具現代感。而腕錶也運用沙色色調裝飾，來呼應月球表面的景觀。
長動力自製機芯。搭載自製的Baumatic自動機芯，不僅具備長達5天的長動力，也具備每日誤差-4/+6的走時精準度，以及1500高斯的抗磁能力。 圖／城邦國際名表提供
面盤在6點位置設置有月相盤，由於使用灰色透明藍寶石水晶玻璃打造視窗，這讓其下轉動的月亮圖案若隱若現，為腕錶帶來了一縷浪漫氣息。其月相盤結合日期顯示功能，外圍日期環以深灰色凸出視覺，讓辨讀更清晰。
MONTBLANC明星傳承系列月相腕錶
MONTBLANC明星傳承系列月相腕錶／直徑42mm不鏽鋼錶殼／時間顯示、日期顯示、月相／MB 24.31自動上鍊機芯，約50小時動力儲存／藍寶石水晶鏡面、透明底蓋／防水50米／限量1786只／參考價NTD 142,300／洽詢電話：00801-85-7155。 圖／城邦國際名表提供
萬寶龍MONTBLANC去年為明星傳承系列推出藍色冰川圖案面盤款式在市場上迴響不錯，因此2023年再度以此基礎推出霧岩灰冰川圖案面盤新款。此系列1786限量錶款的設計靈感來自從不同的角度觀賞白朗峰（Mont Blanc），而其南面山脈由花崗岩組成，不僅呈現不同深淺的灰色和金色斑點，也因為非常陡峭而少有積雪。
MB 24.31自動機芯。內部搭載MB 24.31自動上鍊機芯，機芯通過品牌實驗室500小時測試認證，從自動盤上可見到日內瓦波紋裝飾與MONTBLANC品牌名字樣。 圖／城邦國際名表提供
品牌運用灰色與金色的搭配來呈現其印象概念，面盤中央裝飾的冰川圖案為腕錶帶來大自然的壯麗之感。此款在6點設有月相功能，外圍是圓形日期顯示盤，有趣的是其指針也打造成月牙的造型。
MIDO Baroncelli III Smiling Moon永恆系列微笑月相腕錶
MIDO Baroncelli III Smiling Moon永恆系列微笑月相腕錶／直徑39mm不鏽鋼錶殼／時間顯示、月相／Caliber 1192自動上鍊機芯，42小時動力儲存／藍寶石水晶鏡面、透明底蓋／防水30米／參考價NTD 34,400／洽詢電話：0800-005-000。 圖／城邦國際名表提供
一般常見的月相顯示是在面盤上以一個單一視窗來顯示月相的陰晴圓缺，當然也有其他的表現方式。美度表MIDO的Baroncelli III Smiling Moon永恆系列微笑月相腕錶就以一個大面積的圓弧視窗來呈現月相功能，品牌也為其取了一個可愛的名字，就是微笑月相，顧名思義，即是視窗開口的姿態，好似一個微笑弧度。
微笑月相視窗。面盤上的弧形月相視窗共會展現月相變化的8個主要階段，而操作錶冠同時可以上鍊、調時，也可以調節月相顯示。 圖／城邦國際名表提供
那麼其月相如何顯示呢？這個月相視窗一共會展現月相的8個主要階段，而因為視窗開口的角度很廣，因此一次露出面盤的月相圖案就足有5個。觀其逐漸移動頗能感受到由新月到滿月緩緩變化的詩意過程。
※本文由《城邦國際名表》授權刊載，未經同意禁止轉載。 