自比趙子龍侯遭酸是阿斗 趙少康：侯友宜永遠是老大
2023/12/01 12:51:27

國民黨副總統參選人趙少康自比三國時代趙子龍，讓總統參選人侯友宜遭譏為阿斗。侯友宜今天表示，趙少康非常有能力，強加強一定勝選；趙少康則說，他當然是替劉備打天下，怎麼會是替阿斗，「將來侯友宜永遠是老大，我很了解分寸的」。
民進黨總統參選人賴清德競選總幹事潘孟安指趙少康出來後，侯友宜變成傀儡。趙少康則在昨天表示他是侯友宜的「趙子龍」，但卻遭到網友質疑，是否指侯友宜為「阿斗」。









趙少康今天陪侯友宜視察五股夏綠地，他受訪表示，網友對三國歷史完全顛倒扭曲，趙子龍是幫劉備打天下，他用這個比喻是指自己能衝鋒陷陣，為侯友宜打天下，打下來當然侯友宜是總統，副總統就是備位元首，民進黨是不遵守憲法嗎，他也沒想到侯友宜會找他當副手，士為知己者死，既然侯友宜邀他，「兩肋插刀、致死無悔無怨」。
趙少康也說，他的心情就是常山趙子龍，替侯友宜打選戰，總統當然是侯友宜，他清楚得很，至於侯未來向他徵詢一些意見，也只是建議，接不接受完全在總統。
趙少康強調，他當然是替劉備打天下，怎麼會是替阿斗。天下打下來，劉備還是老大，「將來侯友宜永遠是老大，我很了解分寸的」。
侯友宜則說，他非常有自信，趙少康很有能力，有自信的人和有能力的人合作，彼此並肩作戰，強加強變成強強聯盟，一定會勝選。沒有能力、沒有信心的人才會鬥來鬥去，看他們合作要拚，這麼緊張做什麼，不要老是見縫插針、分化，是沒招了嗎。 