自認最沒包袱  柯文哲：沒九二共識限制也沒台獨黨綱
2023/12/06 11:01:04

民眾黨總統參選人柯文哲表示，他是3名總統參選人中最沒有包袱，沒有被九二共識限制過，民眾黨也沒有台獨黨綱。他表示，如果他當選，會跟台灣社會、美中保證，不會往台獨方向走，也不會接受武力統一。
柯文哲昨天深夜透過臉書表示，不僅要有嚇阻（Deterrence），更要有保證，他認同總統蔡英文最近提到，「戰爭不是選項，台灣人要選擇有尊嚴的和平」，但也反問該怎麼做。









柯文哲表示，美國「外交事務」（Foreign Affairs）期刊日前幾名學者投書指出「台灣與威懾策略的真正源頭（Taiwan and the True Sources of Deterrence）」，裡面提到諾貝爾獎得主經濟學家謝林（ThomasSchelling）多年前所寫的「再走一步我就開槍能真正產生威懾的效果，必須伴隨著如果你停下來，我就不開槍的隱含保證」。
柯文哲表示，基於這樣邏輯，美國在台協會（AIT）主席羅森柏格（Laura Rosenberger）10月時來台提到，不支持台灣獨立，而是鼓勵對話，因為這是美國對中國的一種隱含保證，避免擦槍走火。
柯文哲表示，投書「外交事務」的學者也提到，如果民進黨總統參選人賴清德當選，應該要「凍結台獨黨綱」，因為如果沒有這樣的隱含保證，那麼不斷武裝台灣也有可能走向惡性螺旋。
柯文哲強調，他是3個總統參選人中最沒有包袱，他沒有被九二共識限制過，民眾黨也沒有台獨黨綱，如果他當選，除了持續提升有效的軍事投資、用不對稱作戰保衛家園外，更重要的是他會跟台灣社會、美中保證，不會往台獨方向走，也不會接受武力統一。
柯文哲表示，中間的空間不好維持，但是這一次的外交事務雜誌所提出的命題，正是中間派才能做得到的路線。 