致敬傳奇藝術家畢卡索逝世50周年 S.T. Dupont 新作 Picasso 限量系列重新演繹名畫立體派藝術
2023/11/15 14:23:32


隨後兩次合作分別是2017年的《Profil de Femme》系列，致敬他1965年最受歡迎的作品之一，以及2018年的《Dove》系列，著名的鴿子草圖的簡單線條成為和平希望的象徵。今年S.T. Dupont致敬畢卡索逝世50週年，以1962年著名的《Portrait of Jacqueline in a Straw Hat》戴草帽的賈桂琳肖像來向藝術家致敬，將立體派藝術重現於系列當中，獻給所有藝術蒐藏者。
《Portrait of Jacqueline in a Straw Hat》畫作因畢卡索使用了當時一種新的技術：木刻版畫，而具有特別的價值。《Portrait of Jacqueline in a Straw Hat》使用了黃色、紅色、綠色和黑色的色彩，與畫紙呈現色彩碰撞與對比。S.T. Dupont以此為靈感，呈現Picasso限量系列，正如這幅作品一樣豐富、引人入勝、樂觀與多彩多姿。Picasso系列推出全球限量各1962件的Ligne2打火機及Line D Eternity書寫工具，同時亦上市全新Slimmy系列打火機和手繪漆藝菸灰缸等商品。
Picasso限量系列Ligne 2與Slimmy系列打火機
 圖片提供／S.T. Dupont
Picasso限量系列Ligne 2打火機帶有光澤的亮面白色漆藝機身為畫布帶有微鑽石浮雕紋頂蓋，搭載雙黃軟火焰與經典清脆Cling聲，背面印製Picasso簽名。全新的Slimmy系列是Jet系列中的一個延伸，與經典打火機外觀完美結合，帶有藍色防風火炬式火焰。Picasso限量系列設計上更加現代，無疑是藝術嶄新風格。
Picasso限量Line D Eternity系列書寫工具
 圖片提供／S.T. Dupont
Line D Eternity系列鋼筆包括M號與L號尺寸(附鋼珠筆頭)，靈感來自標誌性的Line D系列。Picasso限量Line D Eternity系列外型設計更修長與輕便，黑色漆藝筆身使線條更加俐落，筆蓋上運用噴墨印刷印有賈桂琳肖像，搭配14K金筆尖，限量1,962支。
Picasso限量雪茄配件系列
 圖片提供／S.T. Dupont
此系列還包含雪茄配件，手繪技術的白色漆藝雪茄菸灰缸採用高科技彩色平板印刷術，印有賈桂琳肖像與畢卡索簽名以及S.T. Dupont Logo，手繪銀漆塗料於缸緣輪廓及凹槽。
 圖片提供／S.T. Dupont
S.T. Dupont將靈感焦點轉向了20世紀最偉大的藝術家之一，結合畢卡索前衛作品的靈魂，使迷人永恆的設計永存於現代、摩登與個性的一系列作品中。
※本文由《名門薈》授權刊載，未經同意禁止轉載。 