臺銀鎖定高齡、失智財產保障 多元宣導信託觀念
2023/12/11 15:34:09

為響應金管會信託2.0加強民眾認識信託之核心目標，臺銀今年鎖定高齡（失智）者、身心障礙者及其親屬的生活場域，舉辦逾百場的信託宣導會，藉此協助更多高齡、失智者及身心障礙者運用信託保障財產安全 。

除此之外，今年臺銀再以舉辦公益園遊會及參加大型博覽會方式宣導安養信託制度。於公益園遊會邀集喜憨兒基金會、雙連視障關懷基金會及心路基金會等社福團體參與，並透過名人分享及攤位遊戲，將信託觀念融入當日活動中，帶領民眾發揮愛心做公益，一同支持高齡、失智及身心障礙族群。










臺銀也在「2023台北國際金融博覽會」推廣安養信託服務，積極與民眾交流，藉由信託問答遊戲結合信託架構、信託好處及案例故事等內容，增進與民眾互動，並在會場舉辦 Live Podcast 活動，信託部張梅君經理傳達信託觀念並分享信託運用於自身生活的經驗，提高民眾對信託的了解及接受度。

臺銀的「臺銀問講·你問我講」Podcast 系列節目，以高齡、失智照護信託為主題製作一集節目，由天主教失智老人基金會社工主任與該行張梅君，就失智症型態、失智者所面臨的生活難題及如何利用信託解決等議題，進行深度對談及經驗分享，藉以協助失智者及其家庭運用信託機制滿足照護需求。

今年臺銀並製作信託宣導影片，將「什麼是信託?」、「信託的好處有哪些?」等信託觀念加入其中。影片已於臺銀各分行營業廳播放，並藉由 YouTube 平台、FB 粉絲團及 Line 官方帳號進行影片資訊推播及連結分享，以輕鬆、貼近民眾生活的方式，帶領民眾瞭解信託。臺銀開創多元創新宣導型態，積極普及民眾信託觀念 。圖/資料照片 