臻鼎-KY明年迎2大利多 營運走出谷底重回成長
2023/12/28 12:36:36

受到通膨與庫存調整影響，PCB廠臻鼎-KY今年營運遇逆風，法人評估，明年消費性產品回溫，加上載板布局效應顯現，明年營收可望成長近1成，獲利回升，順利走出谷底。
大環境拖累市場需求，臻鼎-KY前3季營收新台幣970.02億元，稅後淨利43.62億元，年減68%，每股賺2.84元，大幅低於去年同期10.04元水準。









臻鼎-KY累計1至11月營收達1367.15億元，年減11.61%。臻鼎-KY表示，第3季傳統旺季後，估第4季營收可望以雙位數百分比季增成長。
法人指出，今年下半年美系新機板材價格雖然低於往年水準，但藉由彈性價格策略，臻鼎-KY市占率提升，帶動量能成長，有效抵消短期負面影響。
IC載板方面，臻鼎-KY強調，隨著多數BT載板客戶庫存天數回到約略正常水位，且在耕耘記憶體重要客戶有所斬獲，正向看待BT業務回溫；ABF載板仍待客戶庫存調整，整體可望在年底觸底回升，2024年稼動率會逐季走高。
法人指出，臻鼎-KY的IC載板在經歷數季衰退後，BT載板已率先復甦，ABF載板需求雖然平淡，但在庫存調整結束後，預期2024年載板營收將年增5成以上。
法人評估，雖遇通膨與庫存調整雜音，但預期2024年臻鼎-KY轉型效益將逐步顯現，今年第4季營收會率先重返年增率正成長，明年整體營收預估年增約9%，獲利有望年增60%，重返過去至少賺逾1股本的實力。 