與聯大學生座談 趙少康保證如果當選「兩岸絕對是和平的」
2023/12/20 05:08:04

國民黨副總統候選人趙少康今晚與國立聯合大學學生座談，強調國民黨的政策是親美和中，這次總統選舉唯一的選項是和平，侯康配如果當選，保證 「兩岸絕對是和平的」！

趙少康今晚與聯大學生在苗栗市高苗里活動中心座談，他演講提及兩岸關係，表示有人說明年大選是戰爭與和平的選擇，「亂講！」根本沒有選擇，只能一個選擇和平，不能選擇戰爭，民進黨又講義務役不會去前線去，台灣這麼小，什麼前線、後方？當年他到成功嶺受訓，還要寫遺書，他記憶猶新。










他表示，民進黨說不會打，都是國民黨在造謠，但事實上很多美國情報、軍事高層都說兩岸很危險，不危險為什麼兵役從4個月延長到1年？國防預算為什麼從3000億元增加到6000億元？國防部還編了特別預算5200億元，很多縣市長告訴他，上面要求清查大樓的地下室，因為將來要做防空避難。

台灣原來好好的，為什麼變這麼緊張？國外的資本都不進來了，因為會打仗，錢怎麼會進來，台灣的資本家偷偷錢也出去了，不講而已，年輕人說就業困難，薪水不高，這樣怎麼可能會高呢？

趙少康指出，一定要有和平的環境，外資才會來，本國商人才會想投資，產業才會進步發展、發達，機會才會多，如果大家都擔心會不會作戰，會不會不穩定，做生意人最擔心不確定，台積電護國神山，但我們下一個護國神山在哪裡？年輕人的前途，也是他與侯友宜努力的目標，創造一個環境，讓年輕人站在我們肩膀上，能夠發展的更好。

他說，國民黨是親美和中，希望跟大陸和平共處，民進黨完全反中，也解決不了問題，我們親美，跟美國關係密切，軍事上必須靠美國，但是市場還是在大陸，大陸的市場，日本、南韓、美國、歐洲也在搶，我們沒有什麼道理要放棄。

大陸之所以有今天，台商有很大的貢獻，親美和中的政策，希望不要打仗，希望和平，沒有和平一切都沒有，有人說現在氣氛看起來不像是會打仗，但俄羅斯打烏克蘭、加薩走廊現在打成一團，打之前氣氛像要打仗嗎？基本上戰爭都是突然發生的，一次、二次世界大戰都是如此，根本不知道就突然發生的，不要以為不可能，很多事情以為不可能就發生了，他可以保證，如果侯友宜跟他當選兩岸絕對是和平的。

趙少康表示，因為我們不會去故意挑釁，該有的國防一定要有，溝通還是要溝通，就看兩邊各自發展30、50年，看看誰發展比較好，看看誰的人民最幸福，大家來比賽，大陸可能是大而強，台灣可以變成小而美。

他說，多一點大陸學生來唸書、交朋友，對台灣的印象一輩子不會忘，將來如果中共要拿飛彈打我們，這些人到台灣觀光過、到台灣來讀書過的，如果大陸有幾百萬、幾千萬、幾億人這樣想，台灣好好的為什麼要打，這比愛國者、天弓飛彈有效多了，才是對台灣最大的保障。國民黨副總統候選人趙少康今晚與國立聯合大學學生座談，強調侯康配如果當選，保證 「兩岸絕對是和平的」。記者范榮達／攝影 