與國家未來領導人對談第二場 吳東亮提五大努力方向
2023/11/29 15:39:31

九大工商團體針對總統候選人聯合舉辦的「2023台灣經濟發展論壇－與國家未來領導人對談」，今（29）日進行第二場，由民眾黨候選人柯文哲主席演講。工商協進會理事長吳東亮於引言時表示，期許總統候選人針對台灣未來挑戰，提出五大努力方向。

吳東亮表示，近年來，新冠疫情蔓延、地緣政治風險升高、通貨膨脹危機等不利因素，嚴重衝擊了世界經濟發展，以往風行的全球化與自由貿易遭遇到了嚴重的挑戰。台灣是以外貿發展為導向的經濟體，在疫情期間控制得宜，產業得以正常運作，近年來半導體產業表現亮眼，成為全球供應鏈不可或缺的重要夥伴，台灣企業的堅強實力，比起各國毫不遜色。長期以來，儘管台灣經貿表現不差，但台灣經濟、產業與社會發展也面臨許多重大的挑戰。










五大方向創造未來經濟榮景

吳東亮指出，面對種種問題與挑戰，工商界期待未來的總統當選人，應該在下列五大方向努力，創造台灣下一個世代的經濟發展榮景。第一、積極解決人口危機與人力資源不足的問題，應從挽救生育率、對於外籍人力資源引進採取更加開放之措施，以及透過創新教學模式培育人才等策略，逐步從獎勵生育的角度轉向營造快樂、宜居的居住環境，增加人民的幸福感，提升對於未來的希望，進而帶動生育率的提升。

第二、台灣缺乏天然資源，能源政策、電力結構與電價環環相扣，為了達到2050淨零排放目標，政府應參考國際能源發展趨勢，對於任何形式的能源選項，應以科學的角度進行評估，以確保企業電力穩定供應，逐步完成能源轉型。

第三、大陸的發展對於全球經濟動見觀瞻，大陸是台灣最大的貿易夥伴與投資目的地，兩岸經貿密不可分，維持兩岸穩定發展對於台灣經濟發展至關重要，對於任何政黨的候選人，都是不能迴避的重要議題。

第四、應協助產業面對全球供應鏈重組，對外應積極洽簽經貿協定，讓我國經貿版圖拓展更加完整，確保我國企業永續經營，鞏固台商在全球供應鏈的關鍵地位；對內應營造良好的經營環境，取消或調降不合時宜的稅負，優化企業經營的賦稅環境，以鼓勵企業累積資本、擴大投資。

第五、協助企業進行低碳與數位雙軸轉型，提升企業競爭力：建議以政策獎勵措施，滿足中小企業在資訊、人力、資金上的需求，整合產學研究能量，鼓勵企業投入低碳與數位轉型，掌握發展契機。

吳東亮表示，像是台灣的人均GDP超越3萬美元，但低生育率、少子化使得台灣提前邁入超高齡社會，不利於台灣社會穩定發展；我國雖為製造大國，但人均碳排量為10.71公噸，是全球平均值的2.63倍，在產業發展與淨零碳排之間面臨抉擇關鍵；台灣經濟高度仰賴出口，但FTA覆蓋率僅11.06%，不利於台灣企業出口拓銷以及全球布局。

近年來，雖然台商及外商大量投資台灣，但缺工、缺地等五缺問題仍然未得到解決，基礎建設更新速度過慢，兩岸關係仍然緊張，同時，不合理的稅負課徵也抵減了企業投資的效益。

上述種種情況，都會對台灣未來經濟發展帶來深遠的影響，亟需政府與產業共同努力解決。面對此一現況，有賴新的領導人發揮智慧帶領台灣向前走，避免更嚴峻的挑戰。 