與其擔心被 AI 取代， 不如把自己與公司 「AI化」
2024/01/03 19:29:36


作者：鄭緯筌（Vista Cheng）
事實上，AI 的應用已經深入滲透到各個角落，並等著大家延伸開發出更多應用，以目前來說，AI 在企業與職場，有幾種主要的應用面向：

1. 網路安全：網路安全可說是一個日益重要的領域， 尤其是在數據洩露和網絡攻擊越來越頻繁的今天， AI 可以幫助企業更有效地識別和防止安全威脅。










• 詐騙檢測 AI演算法可以即時分析交易數據，用來辨識異常的模式和可能的詐騙行為。
• 數據保護 AI可以自動加密數據和監控數據流，以防止未經授權的訪問。 
Mastercard 便使用 AI 來分析每一筆交易，以防止信用卡欺詐。這種方式每年幫助他們節省數百萬美元。 

2. 內部通訊：企業內部的通訊，可說是維繫企業營運的關鍵部分。AI 可以讓許多企業內部溝通的通訊任務自動化，進而提高效率。
• 郵件自動化 AI可以幫助自動分類、回覆和轉發郵件。
• 報告生成 AI可以自動生成銷售報告、財務報告等。
Google的Smart Compose功能使用AI來預測用戶在寫郵件時可能會使用的下一個單詞或短語，進而加速郵件的撰寫過程。

3. 客戶關係：在今天的競爭激烈的商業環境中，優化客戶體驗可說是成功的關鍵之一。AI 可以在這個領域之中，發揮巨大作用。
• 聊天機器人 AI驅動的聊天機器人可以提供24/7 (一天24小時，一星期7天)的客戶服務。
• 個性化服務 AI可以分析客戶數據以提供更個性化的產品推薦和服務。 
Amazon使用了AI算法來分析客戶購買歷史和瀏覽行為，以提供個性化的產品推薦。 
4. 內容生成：內容生成是許多企業，尤其是線上業務的重要組成部分。AI可以為人們分憂解勞，自動生成高品質的內容。
• 網站內容 AI可以自動生成新聞摘要、產品描述等。
• 多語言內容 AI可以自動翻譯內容，以達到覆蓋全球的廣大用戶。 
全球知名的媒體機構美聯社從 2014 年起，就開始使用軟體自動產生每季財報新聞。至今美聯社每季約有上千則新聞都是透過軟體產製。這樣的做法不僅提高了生產效率，還確保了訊息的準確性。 

根據全球知名的市場研究機構 Gartner 最近所發表的 2024 年10大科技趨勢預測，生成式 AI 及其影響將是未來的主要關注重點。Gartner 指出，屆時將有更多開源預訓練模型和雲端運算應運而生，得以讓更多人能夠使用生成式AI。該公司更預測到了 2026 年時，將有超過 8 成的企業將 在正式環境中使用生成式AI API和模型，或部署支援生成式AI的應用程式。 

此外，各種生成式 AI 工具也會強化程式開發工作，幫助 軟體工程師設計、編寫和測試應用程式。2024 年，市場上會出現更多藉由 AI 自主學習和回應的智慧型應用程式，以自動化工作的方式來提升工作效率。 

看到這裡，相信你已經不難理解 AI 的魅力與威力了！雖然就整個AI產業的發展歷程來看，歷經了將近 70 個年頭， 但衡諸近期的資訊科技發展，我們可以說現在還處於成熟應用的早期階段。是的，我們何其有幸，能夠躬逢其盛。 

時序進入 2024 年，如果你還沒深入了解或應用它，我鼓勵你就此開啟你的 AI 元年。 
而面對一日千里的快速發展，我也可以理解有些朋友的心情難免忐忑不安。不過，換個角度思考，明白了以上這些應 用，做為職場工作者，不必太過焦慮有關 「被AI取代」的議題，反而可以在你的日常工作，試著刻意讓 AI 工具進入你的工作流程中，開始熟悉並習慣與AI工具 「共事」，提高你的個人競爭力。 

更進一步，你還可以在職權範圍之內，向公司提出建議， 甚至自願主導導入一些新興工具，來讓公司AI化，提升營運效率，讓你的公司在同業間，突破重圍創造出新的利基。 


本文摘自虎吉文化出版的《ChatGPT提問課，做個懂AI的高效工作者：從零基礎到對答如流，ChatGPT職場應用指南》

 