興富發重壓台中 明年7案齊發總銷逾千億其中八成是商辦
2023/12/25 11:45:40

看好台商回流及區域發展前景，興富發（2542）明年推案重壓台中，目前已知將有7案齊發，總銷金額超過1,140億元，創歷年新高，其中商辦案更占了810億元，商辦總銷首度超越住宅案量，興富發也將明年訂為「商辦元年」。

興富發表示，集團加碼台中佈局，主要看好受到美中貿易戰及疫情影響，促使大量台商陸續回流傳產大本營的台中，加上政府「打住不打商」，讓不少資金轉向商辦市場，這股強勁買盤也讓集團決定重壓台中商辦。










據了解，興富發明年7案齊發，率先進場的將會是位於七期市政路、文心路口的「惠國61」商辦大樓案，此案規劃坪數在25至50坪之間，總銷約70億元，也是興富發搶攻微型商辦的第一案，極具指標意義。

而興富發規劃的商辦案，還包括惠國88地號、惠國90地號及惠民7地號。其中，位於台中大遠百旁的惠國90地號，基地面積達2,416坪，將規劃地上63層、地下8層總高322公尺的純商辦大樓，坪數在60至350之間，每坪單價80萬元起跳，高樓層上看100萬元，總銷高達420億元。

興富發明年的商辦新案，全都集中在七期重劃區，興富發指出，七期為經貿及政治中心，匯集政治、經濟、交通於一身，目前也僅有七期有條件能吸引企業主目光，因此興富發推出不同類型產品，包含微型商辦案、指標商辦案，以及有望成為台中最高樓的頂級商辦案，來滿足不同客群的需求。

至於住宅案部分，則是1案位於七期、2案位於水湳經貿園區，其中值得關注的是水湳中央公園「文商11」地號新案，將會是水湳文商「半月灣」首件進場的個案，而市場預測，單價有望衝破3位數。

興富發表示，水湳中央公園不僅是今年國慶煙火及台中市2024跨年晚會場地，更規劃有步道和體驗景點，成為一般人的休閒好去處，未來台中國際展覽館、綠美圖、交通轉運站等重大建設陸續完工啟用後，區域發展前景可期。

業界分析，近期政策一連串的限縮住宅房地交易，不過對於商辦產品維持開放態度，也無身份與貸款限制，從置產角度來說，打住不打商的政策，確實也讓資金流向商辦市場。

市調指出，除了興富發之外，中台灣豪宅一哥聯聚建設在七期推出的頂級豪辦「聯聚中維大廈」，規劃80至150坪產品，實登成交數已來到73筆，最高單價更衝破83.98萬元，買氣相當熱絡。興富發集團總裁鄭欽天決重壓台中，明年7案齊發總銷逾千億，其中八成是商辦。記者宋健生/攝影受到美中貿易戰及疫情影響，促使大量台商陸續回流傳產大本營的台中。記者宋健生/攝影台中大遠百旁的惠國90地號，將規劃地上63層純商辦大樓，總銷達420億元。記者宋健生/攝影興富發2024年台中推案計畫一覽。資料來源：興富發暨市調 