舊金山僑界元旦升旗 美政要鼓勵投票彰顯民主價值
2024/01/02 09:00:42

舊金山僑界舉辦元旦升旗，駐處和加州政要共襄盛舉，辦事處長賴銘琪以「堅韌不移、穩健向前」總結去年台灣表現；今年台美兩地都將舉行大選，加州政要鼓勵民眾踴躍投票，彰顯民主價值。
舊金山灣區上午陽光普照、揮別過去幾日陰雨天氣。元旦升旗典禮在金山灣區僑教中心舉行，駐舊金山辦事處長賴銘琪率團出席，與僑胞共同迎接新年。









加州多位地方政要到場，包括僑教中心所在的米爾皮塔斯市（Milpitas）， 電動車大廠特斯拉（Tesla）及台灣廣達和華碩所在的佛利蒙特市（Fremont），還有蘋果公司所在的古柏迪諾市（Cupertino），多位市長和市議員共襄盛舉。
全場一起揮舞著美國和中華民國國旗、高唱「愛拚才會贏」等歌曲，加州政要也跟著哼歌，並逐一祝賀台灣在新的一年經濟繁榮、國泰民安。
今年適逢選舉年，台灣將於13日舉行大選、美國競選活動也已熱烈展開。
多位加州政要接受中央社訪問，不約而同提及投票的重要性。台裔的佛利蒙特市長高敘加（Lily Mei）鼓勵下一代出來競選為亞裔發聲外，更表示應踴躍投票、不要忽視自身力量；出身半導體界的佛利蒙特市議員柯克斯（Teresa Cox）認為，選舉投票是民主政治重要一環，每一張票都代表人民思維，相信能夠帶來改變。
柯克斯說，今年對全球來說都是重要的一年，祝福台灣充滿愛、和平、幸福。
聖克拉拉郡（Santa Clara County）副警長賓德（KenBinder）告訴中央社，面對動盪不安的一年，將致力消彌尚未止息的仇恨亞裔暴力，鼓勵亞裔民眾在遭遇攻擊時，能夠勇於向警方報案，共同營造更加安居樂業的環境。
迎向2024，駐舊金山辦事處長賴銘琪致詞回顧台灣去年成果，表示「有成就也有挫折」；成就方面，台灣多項指數更上層樓，包括自由度名列亞洲第二、世界快樂報告中台灣排名亞洲第四、競爭力拿下全球第六寫下歷年最佳表現。
台美關係進展上，他特別提到11月由舊金山主辦的亞太經合會（APEC），台積電創辦人張忠謀擔任台灣領袖代表率團出席，與美國副總統賀錦麗（KamalaHarris）、國務卿布林肯（Antony Blinken）等重要官員會晤，象徵美國行政部門對台的支持。他也不諱言，台灣國際處境依舊艱困，需要持續努力。
賴銘琪說，政府面對疫後觀光、旅遊、餐飲尚未完全復甦，還有少子化和貧富不均等現象的挫折，未來要以更積極和負責的態度處理，讓人民有感。 