舌尖領路探索釜山與大邱食尚魅力 認識不一樣的韓國文化
2023/10/17 12:05:35


打開釜山的海洋寶藏 海景、海鮮以及多元美食一次滿足
釜山是韓國東南部第2大城市，臨海的特性讓釜山充滿熱情的海洋魅力，不僅有豐富的海鮮，港口的特性讓釜山也深受外來文化影響，傳統美食與現代化的風格在此交匯，激發出更多五花八門的創意料理。此次釜山多項庶民美食也列入《美食100選》，堪稱實至名歸。另一方面，疫情期間釜山也多了許多新興景點，如2020啟用的釜山新地標「BusanＸThe Sky」，可搭電梯上100樓俯瞰海雲台美景，98樓還有全球最高樓層的星巴克，近來也吸引不少旅客前往朝聖！
(A1)釜山新地標「BusanＸThe Sky」。(A2)海雲台藍線公園的濱海小火車與空中纜車為2022年新景點。(A3)釜山觀光公社海外營銷部經理曹敬植(左)與韓國觀光公社台北支社次長金韓圭。(A4)海雲台River Cruise獲選《夜間旅遊100選》。 圖／TTN旅報提供
 圖／TTN旅報提供
海中珍饈錦繡河豚湯
日韓是全球少數有河豚餐廳的國家，需有河豚料理執照才能料理河豚，饕客們可安心食用。「錦繡河豚湯」是韓國相當知名的河豚湯連鎖店，創始店就位在海雲台，其最大特色是用砂鍋燜煮，再套上一層鋼鍋保溫，一直吃到最後湯都還是熱呼呼的。除了河豚魚湯外，店家運用河豚也變化出近20道料理，如口感清爽的河豚皮拌蔬菜、香酥的炸河豚等，對於遊客來說都相當美味且具新鮮感。
秘醬烤豬排與小麥冷麵的絕美組合
小麥冷麵是釜山特有的平民美食，不同於一般傳統的朝鮮冷麵以馬鈴薯粉、蕎麥製成，釜山早年因為韓戰物資匱乏，僅能以美軍提供的物資小麥麵粉替代蕎麥，一般有泡在碎冰湯頭裡的水小麥麵、乾拌小麥麵等選擇，麵體保有冷麵的Q彈嚼勁，卻較軟、易咬斷。2006年創業的「Sikdang 3 Sun」是釜山相當具規模的小麥麵、烤豬排複合式餐廳，店家以烤豬排搭配小麥麵做為主食。
釜山庶民美味豬肉湯飯
豬肉湯飯是洛東江以南、釜山為主一帶的代表性美食。韓戰期間食物匱乏，難民用豬肉賣剩的部位製作湯飯裹腹，久而久之成為特色料理。釜山以北、慶尚南道的密陽市豬肉湯飯以白湯為特色，此次特別前往位在釜山的「密陽豬肉湯飯專賣店」，綜合口味包括血腸、豬腸、豬肉片等口味。密陽風的豬肉湯飯湯頭白口味卻偏淡，店家以提供蝦醬的方式讓客人自由調整鹹淡，搭配蘿蔔辛奇、涼拌韭菜一起吃。
影島P.ARK CAFE & BAKERY
影島昔日因造船所而發展蓬勃，近代地方進行活化運用。純白色、猶如方舟造型的P.ARK是影島新興藝文據點，老闆是經營船隻維修事業，希望為地方創生做出貢獻，因而建了P.ARK（Platform of ark for creators），2樓是展望台，麵包店提供多達80多種以上的麵包、飲品，可透過大片玻璃一面欣賞海景一面享用美食。
(B1)河豚湯、(B2)秘醬烤豬排與小麥冷麵、(B3)豬肉湯飯、(B4&B5)影島P.ARK CAFE & BAKERY。 圖／TTN旅報提供
同場加映！Sky Luge坡道車與釜山樂天世界
除了海洋觀資源，釜山2021年、2022年相繼推出「Sky Luge坡道車」與「釜山樂天世界」。旅客在搭乘纜車上到坡道頂端，在安全解說員的指導下熟悉坡道車的操作，簡單易學，可安心的與同伴開過一個又一個的彎道；一旁的「釜山樂天世界」則有許多老少咸宜、或驚險、趣味的遊樂設施，還可學韓劇主角變裝高中生，在樂園留下可愛的照片。「樂天Outlet」就在樂園旁，可滿足購物的需求，可一併做規劃。
Sky Luge坡道車與釜山樂天世界。 圖／TTN旅報提供
大邱不只「雞啤」 烤腸、燉排骨禁得起時代考驗的傳統美味
大邱美食文化紛呈，許多和炸雞關係緊密，知名的西門市場曾經是販售雞肉與內臟的主要市場，飲食上以雞作變化的料理很多元，聲名遠播的「橋村一號店」就是在大邱，每年熱鬧舉辦的「炸雞啤酒節」更是將吃炸雞文化推向國際。除了雞之外，此次特別推薦位列台灣心目中第1名的韓國美食「烤腸」、第3名的「燉排骨」、美食集散地西門市場等，讓大家對大邱的美食文化有更深的了解。
(上圖)前山觀景台可飽覽大邱市區景觀。(下圖)大邱廣域市觀光部總監李善愛，對於大邱的美食可以獲得台灣民眾青睞感到相當榮幸，期待更多台灣旅客親臨大邱品嚐美食、前往前山觀景台等地遊覽。 圖／TTN旅報提供
百家爭鳴的安吉郎烤腸大街
「大邱十味」之一的烤腸，位居台灣民眾票選《美食100選》的第1名，其魅力不容小覷！在大邱吃烤腸最有名的地方要屬「安吉郎烤腸街」，這裡同時也被列為韓國5大美食街之一，聚集約有40多家烤腸店，每家餐廳都有自己獨門醬料，各有各的擁護者，當然也會有烤腸愛好者輪流光顧，成為相當獨特的街區，也被評為「韓國觀光地100選」，絕對是來到大邱不可錯過的美味。
近代胡同紅豆包 好吃又好拍
「近代胡同麵包」純熟的製作技術，變化出多款人氣口味，成為大邱近代街區的人氣名店。大邱是韓國第一個引進製粉機的城市，製麵包的歷史淵遠流長，研發出甜度適中的紅豆泥大受市場歡迎，自此在韓國傳開，如今從紅豆麵包變化出紅豆菠蘿麵包、紅豆菠蘿麻糬麵包及奶油起士麵包等都是店內高人氣品項，成為絕佳伴手禮。麵包店同時也提供咖啡等飲品，時尚空間也成為網美打卡聖地。
(左圖)安吉郎的烤腸、(中圖)紅豆包、(右圖)近代胡同紅豆包店很好拍。 圖／TTN旅報提供
軟嫩多汁的燉排骨
60年代時期，為滿足從事體力活的勞工提供的餐飲，一開始以具有飽足感的麵食加上排骨，原本只有豬排骨，後來增加牛肉，且變化出蒜多、辣椒等，軟嫩的肉搭上獨特的醬汁，入口即化的口感，讓人忍不住一口接一口，最後剩下的醬汁還可請店家做成炒飯，濃郁醬汁伴隨蒜香，很容易讓人不小心把飯吃光光，成為大邱燉排骨的特色。位在大邱東德路的「鳳山燉排骨創始店」，已有超過50年以上的歷史，後來在附近愈開愈多家，使東德路成為燉排骨一條街。
西門市場 讓人只恨胃太小
西門市場於2023年邁入100周年。這裡是眾多商品的交易中心，但最吸引的人莫過於它的美食，是韓國著名的觀光市場。商店街綿延無盡，手工刀切麵、大邱名產扁餃子、糖餅、黃豆芽炒年糕、豬大腸頭等，琳瑯滿目的攤販，讓人食指大動。市場愈晚愈熱鬧，週末更是擴大規模，邊吃邊逛還可採買到韓國的襪子、衣服、飾品、包包等生活用品。
(上圖)軟嫩多汁的燉排骨、(下左圖)西門市場、(下右2圖)市場中，琳瑯滿目的美食。 圖／TTN旅報提供
同場加映！Culture 傳統文化體驗 慕明齋體驗韓服&茶道
興建於明朝時期的慕明齋，在1912年拆遷，將其木材搬遷至現址，1966年因為太舊進行重修，是大邱相當具代表性的傳統建築。附近的幕明齋韓國傳統文化體驗館在進行翻新後於2019年9月重新啟用，可在專人的協助下換穿韓服、梳頭，在老師的解說下了解傳統韓服的樣式、代表的身分地位等，同時學習韓國行禮方式，體驗「茶禮」。所謂茶禮是指以茶待客時要注意的細節，與其傳達的誠意。最後遊客可穿著韓服到幕明齋拍照留念。
慕明齋體驗韓服&茶道。 圖／TTN旅報提供
全羅南道順天&麗水海鮮真夠味 在光州一窺南道飲食精彩
有「韓國穀倉」之稱的全羅南道是韓國人公認的「美食之鄉」，由於自古以來物產豐富，善於將食物醃漬做成各種「辛奇（Kimchi）」保存，醬料的製作技術與種類更是全國之冠。相較其他地區，全羅南道料理上用魚露、蝦醬口味偏厚重，層次豐富，小菜更是五花八門。
(上圖)羅南道潭陽傳統醬料文化。(下左圖)光州除了以韓國民主聖地聞名，美食文化上也不容忽視！在「南道飲食博物館」可深度了解全羅南道&光州博大精深的美食文化，還可進行辣炒年糕DIY。(下右圖)麗水海上纜車。 圖／TTN旅報提供
 圖／TTN旅報提供
大啖泥蚶、彈塗魚精力餐
順天因為海灘潔淨無汙染，成為只能在乾淨的泥田中生長的泥蚶（因為顏色偏粉紅色，又名血蛤）的完美生長地，泥蚶具有豐富的血紅蛋白和維生素B12等營養素，質優量多的泥蚶成為順天人氣精力餐，2023年也被台灣網友選進《美食100選》中。在順天市可吃到各種製泥蚶料理，如生菜涼拌、泥蚶煎餅、清蒸、炭烤等。順天灣濕地也是彈塗魚的棲息地，多樣的彈塗魚特色吃法也成為地方一大特色，餐廳將彈塗魚曬乾磨粉製作大醬湯，讓湯頭更加濃郁鮮美，具高營養價值。
肥美醃螃蟹 蟹肉蟹膏全不放過
來到美食之鄉全羅道的麗水，當然不可錯過醃螃蟹（又稱醬蟹），因為水質好，這裡的螃蟹肉質甜美無腥味，不敢吃生螃蟹的人也多願意嚐鮮。醃螃蟹吃法很簡單，「咬下去、吸起來」就對了，蟹殼軟、蟹肉飽滿，不管是醬油味還是辣味都相當美味，吸完蟹肉之後還可將蟹殼裡殘留的蟹膏拌飯，以加了海苔、麻油的米飯拌成「迷你蟹膏拌飯」，美味極了。
料多鮮美的麗水章魚三合
韓國人愛章魚，吃法也相當多元，沾麻油生吃、辣章魚湯等都是常見的吃法，在麗水，因為章魚產量多，是韓國最有名的章魚美食聖殿，其中麗水的「章魚三合」更是不同於其他地區的一大特色。「三合」指的是3種材料的組合，根據不同地區有名的食材製作而成，「麗水章魚三合」為韓國具有代表性的三合，主要包括章魚、五花肉、芥菜辛奇（視店家也會有所不同），被台灣網友選進《美食100選》。
大麥黃花魚&光州牛肉餅
全羅南道以乾黃花魚產地聞名，將風乾的黃花魚放入裝有味去皮大麥的甕中保存，讓大麥的香氣緩緩滲入魚肉中。「大麥黃花魚」其實是一道宮廷料理，在韓國正宗吃法將米飯泡在冰綠茶水裡化開後，舀起米飯在搭配大麥黃花魚的肉一起吃，如此一來可減輕魚肉腥味，也多了幾分茶香。
另一個光州美食之光便要屬「光州肉餅」，將切薄片的生牛肉片沾蛋汁油煎，搭配涼拌蔥絲或包飯食用，濃郁的牛肉與蛋的焦香味融合的恰到好處。
(上左圖)泥蚶、(上右圖)肥美醃螃蟹、(中圖)料多鮮美的麗水「章魚三合」、(下左圖)大麥黃花魚、(下右圖)光州牛肉餅。 圖／TTN旅報提供
同場加映！跟著韓國名人製作辣椒醬
潭陽郡的「昌平三支川村」是全亞洲第1座「慢活城市（2007年）（Slow City）」，於百濟（BC18～660年代）形成。而潭陽奇順度傳統醬是傳承370多年古法辣椒醬、醬油，如今已傳承至第11代。其陳年醬油在前美國總統川普訪韓時被指定為禮賓專用醬油，川普在品嚐後對這「比美國歷史還久的醬油」讚不絕口，從此揚名海外，現在法國2家頂級百貨公司也有販售。
其第10代的嫡傳媳婦奇順度製作醬料超過50年，對傳統醬料製作的與文化傳承的卓越貢獻，被列為「韓食名人（Korean Food Grand Master）」第35號。來到潭陽不僅可以一探壯觀的醬缸景觀，還可跟著大師製作傳統辣椒醬。※開放15-30人團體預約。
韓食35號名人奇順度製作醬料經驗超過50年。 圖／TTN旅報提供
※本文由《TTN旅報》授權刊載，未經同意禁止轉載。 