航空股一飛衝天 長榮航爆量 盤中上漲逾半根停板
2024/01/02 12:24:09

台股今（2）日盤中下跌超過百點，不過航運股表現強勢，其中航空雙雄在多項利多題材加持下，股價勁揚，長榮航（2618）上漲逾半根停板，股價創下9月以來新高，盤中成交量位居個股第一，而華航（2610）盤中也有超過3%的漲幅，表現相當亮眼。

北美天空愈來愈熱鬧，桃園機場統計，目前台灣-北美客運航線一周飛航多達143班，相當於一天單向就有20架次，是中國大陸一周飛70班的兩倍，轉機客也因此快速增加，載客量不斷成長，航空業者不斷搶進，北美天空競爭愈來愈激烈。










法人調高長榮航2023、2024年獲利預估值，推估股息殖利率逾7%，並上修投資評等至「增加持股」，一年目標價同步調升26.7%。

長榮航提前宣布年終獎金，打破往年都在年底公布年終獎金慣例，日前提前公司內部宣布年將大手筆發出六個月年終獎金，寫歷史紀錄，明年起再加薪5,000元，且包括子公司航勤、空廚、倉儲及航太都是六個月。

長榮航早盤以31.95元開出，盤中最高一度拉升至33.6元，漲幅超過5%，股價創下9月以來新高，盤中成交量逾24萬張；華航則是以21.9元開出，盤中最高一度拉升至22.7元，上漲超過3%，一舉收復半年線，盤中成交量逾10萬張。

星宇航空（2646）早盤以23.45元開高，盤中往上拉升至23.75元，漲幅超過1.3%；而台灣虎航（6757）則開高走低，早盤最高一度拉升至34.75元，可惜後續漲幅稍有收斂，盤中漲幅逾1.5%，表現同樣亮眼。 