花旗銀2024暑期實習計畫培育下一代領袖 近900件報名
2023/12/05 17:29:33

外銀金飯碗徵才起跑，花旗銀今（5）日宣布，今年9月起跑的花旗「2024暑期實習計畫」已於日前截止申請，報名數量接近900件。

花旗（5870）「2024暑期實習計畫」提供為期10周的培訓規畫，讓實習生在花旗深入了解金融產業實務運作，透過跨部門、甚至跨國際的交流學習，在10周內累積豐富實戰經驗，提升自身技能。表現優異者更有機會直接錄取成為隔年儲備主管，提前獲得進入全球頂尖金融機構的門票。










花旗（台灣）銀行董事長安孚達（Aftab Ahmed）指出，花旗用人唯才以及擁有全球最綿密的網絡，提供員工跨國發展機會，花旗高度重視人才培育，注重員工在公司的成長及發展，致力在台灣打造金融領袖的搖籃，讓每個人在花旗，都有追求卓越與成功的機會。

安孚達與人資長、高階業務主管及歷屆實習生，在今年11月前進校園舉行兩場徵才說明會，分享金融產業實務運作，以及花旗的人才培育優勢，獲熱烈迴響。

這些由暑期實習生轉正為儲備主管的花旗新鮮人指出，花旗投注許多資源培育人才。暑期實習期間若是表現傑出，正式錄取為儲備主管後，花旗還會提供海外培訓的機會。他們以自身經驗為例，去年畢業入職後，受到花旗全額贊助前往紐約總部，進行為期數周的培訓。



 