花蓮夾報傳單控蕭美琴擋交通建設  綠營斥抹黑
2023/12/09 13:45:27

國民黨黃榮華黨部近日發出夾報傳單「誰封殺了花東快」，控民進黨副總統參選人蕭美琴6年前在立院否決前瞻基礎建設案，民進黨花蓮縣黨部今駁斥，藍營反前瞻又假提案，把交通不便當政治提款機。
夾報傳單以「誰封殺了花東快」為題，貼出2017年7月5日，由時任國民黨立委徐榛蔚提出的前瞻基礎建設特別條例第4條再修正動議表決結果，將當時綠營花蓮立委蕭美琴反對字樣放大。









傳單內容列出議案關係文書、會議紀錄，徐榛蔚提案修正項目包括環島高速路網建設，文宣將表決結果中，蕭美琴、花蓮出身的前總統府發言人Kolas Yotaka反對放大標示，註解「鐵證如山」。
民進黨花蓮縣黨部主委嚴献宗今天透過新聞資料指出，蔡政府上任後推出前瞻基礎建設，遭國民黨丟水球強力杯葛，將新台幣8800億預算砍到4200億元、更要求要通過環評才能列入前瞻。
嚴献宗指出，國民黨一面反前瞻，一面要提案根本沒做環評的環島高速路網納入前瞻計畫，根本是拿提案砸腳，訴求自相矛盾，利用假提案、假利多來欺騙花蓮人，技術性杯葛讓政府無法好好推動建設計畫。
嚴献宗指出，民進黨執政，在花蓮鐵公路投入上千億建設經費，反觀傅崐萁擔任過4屆花蓮立委、2任縣長，長達20多年掌權，每到選舉就提花東快、國道6號延伸，將花蓮交通不便作為政治提款機，不見任何實質政見。
嚴献宗以蘇花安為例，2年來無法送環評，主要因花蓮地方民眾對蘇花安路線有反對意見，交通部在花蓮開了21場說明會尋求共識，最終仍有一段未通過部落會議，當中都不見傅崐萁在地方協調，解決民眾疑慮，並批評傳單是抹黑，用錯誤的資訊刻意引起民眾對立。
對於民進黨指控傳單是抹黑，國民黨黃榮華黨部主委盧新榮今天接受媒體採訪指出，這份文宣資料都取自立法院公開資料，都是真實情況，絕無抹黑，呼籲民眾睜大眼，看清楚誰才是真正為花蓮爭取權益的政治人物。 