花蓮立委政見會藍攻執政黨缺失 綠籲中止傅家王朝
2024/01/03 13:21:29

花蓮縣選委會今天舉行公辦電視政見發表會，在交通、長照福利等政見交鋒，國民黨立委候選人傅崐萁攻擊民進黨的執政缺失，民進黨對手張美慧則喊中止花蓮傅家軍。
花蓮縣選委會政見發表會，每人2輪，一輪12分鐘，4名候選人全數到齊，現場抽出發表順序，採電視預錄，今天晚間8時起於洄瀾有線、東亞有線地方電視台播放。









制度救世島候選人周玉梅率先登場，初次投入民代選舉，2輪政見主打政黨理念，推動以「永久和平憲章」取代國內法，以突破台灣國際困境。
無黨籍候選人許願神先以「花蓮好」歌曲開場，除了關心花東快速道路建設，也提出花蓮發展「養羊王國」，羊奶、羊肉及羊毛都可成為經濟來源，未來也要向中央爭取在花蓮設立「故宮東院」，收藏花蓮木石藝術品，發展文化觀光。
爭取連任的國民黨籍立委傅崐萁首輪聚焦交通建設，承諾持續爭取花東快速道路、國道6號延伸花蓮等建設，也支持總統候選人侯友宜政見，提高教育經費編列，高中職學費全面減免、私立大專院校學費補貼等。
傅崐萁第2輪砲火猛攻民進黨防疫作為、缺蛋及光電爭議等，且認為民進黨所提65歲以上老人健保免費政策，早就可做，不需要等到選舉拿出來當政見。
民進黨立委候選人張美慧首輪提出3大政見，65歲以上長者免費裝假牙及比照離島免繳健保費、推動花東快，另有交通、社福、農業、教育、內政及經濟等6大面向共28條政見。
張美慧也抨擊傅崐萁、花蓮縣長徐榛蔚夫妻輪流執政花蓮20年，縣長、立委交換做，只開空頭支票，讓花蓮各項發展落後鄰近台東縣，她提出務實政見，爭取花蓮福利跟政見，希望這次換人做做看。 