若藍白在野要整合 柯文哲：還是要整合出最強的勝選團隊去比賽
2023/11/20 21:11:29

藍白合陷僵局，民眾黨總統參選人柯文哲今晚出席桃園市多元族群後援會成立誓師大會，被問到是否以民眾黨總統參選人身分拚戰到底？柯回，自己仍主張若在野要整合，還是要整合出最強的勝選團隊去比賽，所以要尊重數據。

至於數據顯示為何？柯文哲說，一個當然不準，「但幾乎是所有數據看起來⋯我們還是要尊重數據。」












媒體問，藍白協商是否瀕臨破局？柯文哲說，反正就是努力到最後一秒，看怎麼整合，但自己仍然主張，如果要整合，就應該用勝選機率最高的團隊做整合，「為什麼要選一個比較難選的？」

對國民黨主席朱立倫對民眾黨下通牒，周三是藍白合最後期限。柯文哲說，正確講法還有1天半，就深呼吸、放輕鬆，繼續努力。

柯文哲傳出這兩天密集和無黨籍參選人郭台銘密會，柯說，郭董是大老闆，郭主要在講國家政策，尤其他的智庫，財經方面還不錯。至於是否會組成「柯郭配」？柯回，「不用在這裡說，郭董的level已經超過這個。」

至於媒體報導，柯文哲原訂周三要前往中選會登記參選。柯則回「我跟你講，明早開會才知道，目前沒這計畫。」民眾黨總統參選人柯文哲今晚出席桃園市多元族群後援會成立誓師大會，被問到是否以民眾黨總統參選人身分拚戰到底？柯回，自己仍主張若在野要整合，還是要整合出最強的勝選團隊去比賽。記者朱冠諭／攝影 