英業達、友達加入新創幫投資聯盟 加速生醫創新國際化
2023/12/27 18:26:28

生策中心今（27）日舉辦第20屆國家新創獎頒獎典禮，繼本（12）月初宣布和國內三家金控與瑞昱半導體一同成立「新創幫投資聯盟」，再有科技業大咖英業達（2356）、友達（2409）加入，在今日的頒獎典禮，英業達會長葉國一、友達光電總經理柯富仁與生策中心經營長吳明發簽署締約，共同支持具潛力創新標的，於不同募資階段挹注，以科技業製造技術、國際市場經驗提供創新創業支援。

國家新創獎評審團總召集人楊泮池指出，台灣推動新藥，從研發到取證平均就要10年，取證再到打開通路則約4到6年，創新從研發到市場到放大規模，時間是最大的挑戰，因此如何幫助新創企業加快研發時程、放大營運、快速布局全球市場，關鍵在企業資本規模，也是現階段國家新創獎的重要使命。










楊泮池並說，「新創幫投資聯盟」成立，目的在引進金控、科技、創投與生技產業資金與資源，幫助國內新創資金庫做大，讓新創企業能夠在資金充沛的環境下加速研發突破與市場布局。第一階段已有國泰金控、富邦金控、台新金控以及瑞昱半導體共同響應，今天包括英業達、友達一起加入，共同挹注國內生醫發展。

生策中心表示，國家新創獎推動20年，從最初引導「生醫企業」投入前瞻創新研發、到鼓勵「國際企業」在台臨床試驗合作；再到引進創投與天使資金幫助「學研與臨床」創新創業，如今新創獎累積評估超過2,500項新創技術，幫助172家成功創業、資本總額 235.85億、更有12家上市櫃、市值達1500億。近年，則推動「國際醫療創新Demo Day」，鏈結國際大廠與全球創投，包括Intel、Microsoft、Illumina、Google Venture、J&J、Novartis等都共同參與，幫助新創成功打進國際產業鏈。

展望下個階段，楊泮池發表2024年國家新創獎三大任務，包括（一）擴大生醫新創案源篩選：開放需要募資、擴張營運和進軍國際的企業，都可申請參與；（二）建置亞太生醫募資媒合平台：提供國內外募資與技術案源資料庫，讓不同募資階段的企業都能在平台上對接資本合作；（三）持續拓展Demo Day國際鏈結合作：從研發、資金到通路，幫助生醫企業加速進入國際市場競爭。 