英業達葉國一投資醫療新創、籲法規開放 太座罵「你要背幾個十字架」
2023/12/28 12:03:31


英業達（2356）集團會長葉國一被科技圈封是大善人，近年支持生技醫療新創不遺餘力，甚至因此被太座罵「要背幾個十字架？」但對救人治病的事業他仍熱衷支持；科技業近年大舉跨界跟生醫圈合作，但葉國一與生策會副會長楊泮池都將台灣發展智慧醫療的困境指向「醫療法規」的不夠開放。

葉國一過去曾資助多家科技公司創立，除投資眼光精準，慷慨手筆讓他在科技業被封「大善人」，他個人投資版圖廣泛，醫療事業是主要類別之一，27日他出席國家新創獎頒獎典禮表示，由於上市公司投資規範嚴謹，很多新創沒有財報，在實體審查（DD）方面無法過關，他就會先以個人身份投資，後續營運發展上來，才由公司出面投資。










葉國一早年力挺科技業，借錢出資助人創業，被封科技業大善人，如今也大力支持醫療新創，成醫療新創金主，他坦言「相信人性本善，錢也帶不走」。王郁倫攝影

葉國一投資癌細胞檢驗榮文生醫、英業達集團旗下英華達開發全家寶等產品，葉國一透露，最新投資是一位教授開發手術血氧機，要募資300萬美元，原本是計畫10萬美元、20萬美元小額募集，但葉國一聽完簡報後，大筆一揮決定「全認」，他笑說，也不知道成不成功，但有這個機會就投，「300萬美元是很多錢，但我也帶不走」。

而這樣的投資案例太多，也讓葉國一常被夫人罵「耶穌背一個十字架，你要背幾個？」葉國一說，他相信人性本善，只要創業主題有機會，是對的，就投，目前投資案例不少，連他自己都記不太清楚，其中有成功有失敗，至於每件投資的金額大小會做審慎評斷。

國家新創獎由生策會主辦，評審團總召楊泮池補充，葉國一算是天使投資，一般醫療新創都是前端最辛苦，比較需要錢，所以國家新創獎就是打造一個透明平台，讓創投或科技業看到這些新創，而創投偏保守，往往期望研發快看到成果，到研發晚期才肯投資，但其實反而新創需要的資金已經少很多。


AI醫材熱 科技業瘋醫療

為促成醫學與科技業合作，生策會6年前大力邀科技大老入會，為台灣智慧醫療發展拉近合作距離，AI近兩年更帶動一波「AI醫材」熱，食藥署開放下，科技熱衷投資AI醫材拿TFDA甚至FDA認證，但取證跟獲利不是等號，目前多數AI醫材業者仍陷入虧損。

楊泮池27日出席國家新創獎頒獎典禮會後指出，「台灣醫療軟體最大的問題是沒有建立商業模式」。

生策會副會長楊泮池表示，生醫產業的發展不應該綁在健保制度上。王郁倫攝影

楊泮池表示，台灣一家公司開發一套醫療軟體，要走到國外，要去歐盟、美國一一取證，當然進度會落後，一直燒錢，而這樣的問題根源在於台灣的法規，以及過度依賴健保制度。

楊泮池表示，應該讓醫療軟體業者在台灣取證，由醫院協助驗證後，開發成產品，利用TFDA的認證走出海，如到東南亞，跟著政府的南向政策一起推行。

楊泮池強調，不能把所有的生醫產業發展都綁在健保上，醫材軟體是SaaS架構（軟體即服務），軟體醫材一定要有被用的管道，醫院用過驗證過有效，但醫院採不採購？若不買，這些醫材公司該怎麼辦？

因此楊泮池認為，必須建立給付機制，同意由病人自費、或是透過商業保險及健保支付，健保一年預算8000多億元而已，還不如一家科技公司營收規模，難以發展成產業或養出獨角獸，勢必需彈性開放規範，否則「AI醫材在台灣就拿不到錢，你怎麼讓他（醫材新創）去國外拿到錢？」

友達是醫療面板大廠，市占率1/3，總經理柯富仁（左一）建議可以開放觀光醫療產業發展，他也透露在3D醫療顯示器開發上遭遇不小法規阻礙。王郁倫攝影

醫界科技界大老頻呼籲 鬆綁法規助醫療產業化

葉國一表示，他日前參觀生醫科技展，相當的興奮，他認為若台灣法規鬆綁，業界會跑得很快，台灣會有很多富國神山。

而究竟生醫法規限制有哪些？楊泮池表示非常多，他舉例，2024年開放「次世代基因定序」（Next Generation Sequencing，NGS）納入健保給付，但負責檢驗的基因檢測實驗室其自行研發檢驗技術（LDTs）必須納管通過審查，目前待審案件量仍超過3000多件。

其次，台灣公立醫學中心研發量能最充沛，但法規限制不能投資內部的研發成果，也不能跟外部合作，僅私立醫院可以，反而造成創新的限制。「台灣很特別一點是，榮總、教育部、衛福部、軍醫合起來的醫療量能占全台50%」臺大醫院院長吳明賢指出。

吳明賢指出，其實台灣很多基因檢測做得非常好，包括新生兒代謝篩檢及基因醫學發展都走得很前面，台灣發展智慧醫學有3優勢，首先是台灣醫生跟工程師聯手，在軟硬整合能力上相當強，其次衛福部推一國一中心計畫，大力邀東南亞醫師進行訓練，改變工作習慣，有助於助台灣醫材打開出海口，第三則是台灣醫師雙語能力強，比東南亞醫師更具競爭力。

但反而觀光醫療在東南亞比台灣更盛行，吳明賢表示這也是受法規限制，台灣醫院目前多是接到國際困難的醫療案例。楊泮池舉例，健保規範病人即使自費，醫院收的費率也只能是健保給付金額的2倍，故若國外病人想來台治病，醫院能收的錢有限。楊泮池指出，台灣醫療都是做公益，沒有在做產業，但不把醫療當產業經營，就無法永續，無法吸引優秀的人才。

英業達與友達科技27日宣布加入由國泰、富邦、台新金3大金控與瑞昱半導體合組的「新創幫投資聯盟」，該聯盟期望支持具備潛力但仍在早期階段的新創，並提供科技業製造技術與國際市場經驗，協助台灣生醫新創發展，英業達會長葉國一與友達總經理柯富仁親自出席諦約，醫界跟科技業近年投入智慧醫療合作，納入創投後期望組成生醫鐵三角，目前醫界跟科技界均砲口一致呼籲政府加速法規鬆綁，才有助於產業競爭力。


延伸閱讀
AI+醫療成趨勢！英業達葉國一：打造「富」國神山 