英國首次調查：音樂人多才多藝 收入卻遠低於平均
2023/10/10 15:14:00


由英國音樂家聯盟（Musicians' Union）與慈善組織Help Musicians共同開展、以該國近6000位在職音樂人為對象的先驅調查顯示，其中近半受訪者靠音樂賺進的年收入，還不到14000英鎊。
調查發現，受訪職業音樂人之中，70%擁有大學以上學歷、50%出身音樂科班，但仍有超過一半的人雖然受過高等教育與良好訓練，仍得靠打好幾份工來謀生。或也因此，英國音樂人平均能夠演奏兩到三種樂器，還能橫跨四到五個樂種。
一位匿名受訪者怨道：大部分演出的酬勞，包括小費在內，都與20年前一樣，卡在一塊無形的天花板下；而且工作時間非常規、排演時間大多未計費，還有很多無償的等待……若想以全職音樂家的身分為人父母、養育下一代，實際上全無可能。
平均來說，職業音樂人會身兼三職到四職，完全靠音樂吃飯的人，年收大約僅有30000英鎊——比2022財年結算時英國薪資平均中位數還要低4000英鎊——如果跟大學以上學歷者的平均薪資相比，更少了8500英鎊。
44%受訪者表示，財務問題是造成他們留在業內的主因，而裝備與運輸費用，則是最讓他們擔心的支出。
調查也揭露：白人音樂家年收入比大多數其它膚色音樂家高約1000英鎊，除了前者有43%、後者則只有32%可以全賴音樂維生；相對地，也有1/4白人的音樂收入佔總收入不到25%，但非白人之中，這個數字卻是1/3。
健全者年收入平均比身障者高4000英鎊。年收超過70000英鎊者屬於鳳毛麟角，僅佔全部受訪人的3%，而其中4/5是男性。
黑人與精神健康出問題的音樂人，背負了不成比例的債務，相比於全體受訪者17%的負債比例，黑人中的負債比例是28%、有精神健康問題者則是30%。
此外，25%的受訪者指出，不認識業內人士，也阻礙了他們的發展，可見在交流網路與社會流動性方面，尚有可待努力之處。
音樂家聯盟秘書長Naomi Pohl表示，這分資料描繪出音樂人充滿挑戰的前景。Help Musicians執行長同意之餘，認為它還強調了音樂人有多麼致力於繼續創作人們所知所愛的音樂，以及他們實際上有多麼能屈能伸，而這些資訊，也將用於為音樂人提供新的支持。
作為全英國第一分針對音樂人的調查，英國音樂家聯盟與Help Musicians盡可能運用了業內夥伴資源，以求觸及最大量的受訪者，他們也希望這樣的調查，往後能夠以每三到五年為間隔，持續進行下去。
※本文由《MUZIK閱聽古典樂》授權刊載，未經同意禁止轉載。 