英國去年史上第2熱 人類造成氣候變遷導致暖化持續
2024/01/03 17:45:48

根據英國氣象局（Met Office）今天發布的暫時性數據，2023年是英國史上第2熱，很可能是因人類引起的氣候變遷導致暖化持續。
法新社報導，英國氣象局表示，英國2023年的平均氣溫是1884年以來，除了2022年之外的最高紀錄；極有可能是因人類造成的氣候變遷，導致暖化趨勢持續。









英國氣象局指出，威爾斯及北愛爾蘭地區也都連續第2年創下當地最高溫的紀錄。
英國氣象局資深科學家肯頓（Mike Kendon）透過聲明表示：「長遠來看，氣候變遷正在影響英國的氣溫紀錄...儘管氣候將維持多變，會有寒冷和潮濕的天氣，但近幾十年來，我們觀察到許多高溫紀錄不斷刷新。」
他說，預期這樣的模式將持續，這是由於未來幾年，人類引起的氣候變遷將讓氣候持續發生變化。
近年來，全球各地都受到極端氣候影響，包括熱浪、乾旱、野火。科學家表示，氣候變遷正導致這些情況更加嚴重。
歐洲聯盟氣候監測機構「哥白尼氣候變化服務」（Copernicus Climate Change Service）上個月表示，2023年會是全球史上最熱的一年。 