英國皇室御用！Twinings 唐寧茶引領全球品茶文化 無酒精調飲蔚為時尚人士最愛
2023/10/18 11:46:16


工作之餘小酌一杯，是許多現代人紓壓放鬆的方式，混合不同酒類和飲料的雞尾酒Cocktail，多層次的滋味一向深受大眾喜愛。不過對於不愛酒精的人來說，沒有酒精成分的Mocktail，既保有調飲豐富而精緻的口感，又無需擔心酒精負擔，無非是更好的選擇。
近年來，以「茶」為主軸的拼配調飲藝術Mocktail越來越受歡迎，更為不少米其林餐廳的重點飲品，然而，要做出一杯好的茶調飲，茶湯是決定成敗的首要關鍵，身為茶飲引領者的TWININGS唐寧茶，憑藉淬鍊三世紀的茶品拼配工藝，從十年前便開啟了台灣無酒精調飲大賽-「TWININGS Grand Prix」，連續十年以這場比賽深刻影響了國內調飲風潮，不僅促使調茶工藝與技術快速提升，也開創了更多食材運用的可能性，更透過多層次的風味啟發出許多令人驚豔的創作，讓無酒精調飲成為時尚人士最喜愛的飲品。
2023年初夏，英國皇室御用唐寧茶再次攜手合作多年的調飲大師Luca Cinalli，除了為國內調飲界帶來最新的調飲趨勢之外，也以唐寧鉑金系列茶款為基底展演三款內涵全球調飲最新趨勢的唐寧鉑金無酒精調飲。身為調飲界米開朗基羅的Luca Cinalli，擁有全球最佳調酒師頭銜，連續多年擔任世界前十最佳酒吧倫敦「Nightjar」的首席顧問調飲師，亦為全球前50最佳酒吧Oriole的酒吧經理人，而他顛覆飲品的無際創意，不僅令調飲成為一門令人驚嘆的藝術，亦是時尚生活美學的實踐。
 圖／唐寧茶
曾造訪超過40個國家的Luca Cinalli，喜歡汲取各種文化的特殊之處成為設計飲料的靈感，並擅長掌握各種食材飲品的特性與結合全球調飲趨勢，創造出許多天馬行空、驚豔世人的作品。而Luca認為今年全球調飲新趨勢的核心重點是：重視永續發展以及維護大自然環境、發揮與自然的連結以及了解植物與大自然的特性、強調食材運用的季節性。因循上述的無酒精調飲趨勢，Luca巧妙運用三款唐寧鉑金茶款，創作研發三款Mocktails-HULLABALOO、THE SICILIAN以及MARAICAIBO，最特別的是，每款Mocktail都有專屬的容器，在驚喜的味覺體驗之外，更同時擁有視覺享受。
HULLABALOO
這款調飲以小說《芭樂園的喧鬧》為靈感，使用來自全世界最純淨的克羅艾西亞所生產的「金色之花」洋甘菊（唐寧鉑金系列茶款晨光草原甘菊花茶）來表現，擷取甘菊自然甜蜜的香氣，搭配味道酸甜的燈籠果、百香果以及由粉紅芭樂所製成的刨冰，創造出驚艷的美妙滋味，彷彿倘佯盛滿曙光的草原，是一款專為形塑平靜氛圍而調配的完美花茶。
晨光草原甘菊花茶。 圖／唐寧茶
 圖／唐寧茶
THE SICILIAN
則運用了唐寧鉑金系列的胭脂莓果茶，今年五月改版新上市的的胭脂莓果茶平衡又獨特的莓果酸甜風味，加入鳳梨義式冰沙與黑櫻桃，加上胭脂耀眼的色澤受到許多輕淑女的喜愛。「Sicilian」是義大利西西里島上的住民，意思是「雪之人」，發想概念源自於中世紀的甜食「granita」，當時的「sicilian」冬季會在埃特納火山上堆雪，以製作完美的「granita」，大師認為胭脂莓果茶和櫻桃的結合如同「granita」一般美味，無人能抗拒，讓這款調飲在冰涼與熱情間開啟了味蕾新層次。此外，為襯托這份酸甜滋味，特別以櫻桃的外型與顏色作為容器設計概念，並悉心選用英國的陶器來製作，讓消費者在抓握時不會感受到冰沙的冰涼感，十分貼心。
胭脂莓果茶。 圖／唐寧茶
 圖／唐寧茶
MARAICAIBO
這款調飲的靈感來自於亞洲的茶道結合歐洲下午茶的點心，搭配有香檳美譽唐寧鉑金系列的大吉嶺雙芬茶、白覆盆莓汁、帕內拉紅糖和歐洲高級克米諾巧克力，凸顯了這款調飲的豐富層次，讓茶不再只是茶，更是多層次的飲食文化呈現。MARAICAIBO的容器特別使用3D訂製的三角形形狀柯林杯，表面有時鐘的雕刻，充分表現無酒精調飲邁向黃金十年的重大意義。
大吉嶺莊園雙芬茶。 圖／唐寧茶
 圖／唐寧茶
累積超過300年的製茶專業，唐寧茶以無與倫比的拼配工藝與熱情，讓調茶工藝成為專精獨到的一門藝術，如今，藉著2023唐寧茶調飲大賽十周年，將再次革新茶飲市場的外觀價值與內在靈魂，不僅引領現代調飲新風潮，更將茶飲昇華為時尚有型的生活風格。
※本文由《TASTE 品味誌》授權刊載，未經同意禁止轉載。 