英業達葉國一：生醫界多家「富」國神山 全盼法規鬆綁
2023/12/27 16:49:31



代工大廠英業達（2356）創辦人葉國一今（27）日指出，國內生醫產業雖已建立多家「富」國神山，但不少新技術的開發，仍受限主管機關審查的效率過慢，導致生技發展步伐停滯不前；他稱，就算只延遲一兩個禮拜，仍然對電子業、生技醫療業有很大的影響，喊話政府應儘速調整政策，將法規鬆綁，惟有讓產業發展充滿彈性，才能真正跟世界競爭。

英業達創辦人葉國一今日出席國家創新獎頒獎典禮、並攜手友達（2409）宣布加入「新創幫投資聯盟」。他透露，自己從61年就開始投資電子業，起初是從製造「電晶體」開始做起，而當時的投資環境受到嚴格管制，不管是什麼形式的投資，都必須先經過警備總部同意才能進展，因此常會遇到萬事俱備，但審核過程卡關的情況。










葉國一分享，自己大約每半年就會檢查一次牙齒，每次也都習慣找同一位熟識的張姓牙醫來看診，不過就在自己時隔半年回診時，卻發現這位牙醫身形消瘦不少，經詢問才得知，原來是得了胰臟癌，生命只剩6個月，他說，自己昨天參加這位老友的告別式時，瞬間有感而發，並再次體悟到「預防」的重要性。

據悉，英業達與友達已正式與「新創幫投資聯盟」締約合作，葉國一指出，過去想進行一次醫療檢驗，都須要耗費大量的時間及金錢，不過透過三方合作，將AI人工智慧技術、科技創新實際與生技醫療進行結合，將能大幅加速醫療檢測的效率，不管是肝癌、胰臟癌，都能在發作前提前篩檢、治療，隨著技術普及，也將創造出更大的商機。

葉國一表示，自己發現市場上許多新創團隊，因為本身大多是以投資的型態參與，所以都沒有明確的財報，但我們上市櫃公司為了對股東負責，財報一定清清楚楚，雖然目前自己是透過個人的名義來投資、幫忙推動發展，不過他希望未來在更多企業加入後，可以提供新創團隊更多的協助。

葉國一透露，國內生醫產業的確已有多家「富」國神山，但其所面臨到的挑戰也非常的多，此時、政府絕不能只有喊口號，而是應該積極的將部分法令，進行適度的鬆綁，他說，若法規上可以有某種鬆綁的話；對我們這些「富」國神山而言，就會是個很大的幫助。

英業達創辦人葉國一。記者吳康瑋／攝影
英業達創辦人葉國一。記者吳康瑋／攝影
英業達創辦人葉國一。記者吳康瑋／攝影

延伸閱讀
英業達挾AI、IC重返50元 不畏外資甩賣、四大代工中最抗跌
英業達泰國新廠拚2024年底完工 2025年首季量產 