荷蘭撤銷部分許可 阻ASML出口至中國
2024/01/02 12:00:59

荷蘭晶片設備製造商艾司摩爾（ASML）今天表示，繼美國實施出口限制後，荷蘭政府也已撤銷部分運送晶片製造設備到中國的出口許可。
總部設在荷蘭費爾德霍溫（Veldhoven）的艾司摩爾表示，有微影製程（Lithography）設備受影響。









艾司摩爾說：「2023年的微影製程設備NXT:2050i和NXT:2100i出貨許可最近遭荷蘭政府部分撤銷，影響到少數在中國的客戶。」
微影製程系統是利用雷射來製造積體電路，艾司摩爾在這領域主宰市場。
艾司摩爾表示，預料荷蘭政府撤銷許可或美國最新的出口管制不會對2023年的公司財務前景產生重大影響。
近年來，中國一直是艾司摩爾的第3大市場，僅次於台灣和韓國，但中國在2023年第3季成為第1大市場，占艾司摩爾銷售額的46%。
美國2023年宣布新規定，若艾司摩爾的機器Twinscan NXT1930Di含有任何美國零件，華府有權限制出口。
不久後，數名荷蘭國會議員就質疑美國是否可以單方面針對另一台艾司摩爾晶片製造設備實施監管對中國出口的規定。
艾司摩爾在聲明中說：「艾司摩爾在最近與美國政府的討論中，進一步明瞭美國出口管制法規的範圍及影響…艾司摩爾完全致力於遵守所有適當的法律和規定，包括本公司營運所在國家的出口管制法規。」 