荷蘭鹿特丹新地標 全新移民博物館 FENIX 將於2025年開幕
2023/12/18 15:49:38

人類的遷徙歷史，不但反應工業與科技的創新、生活型態的改變、也是社經文化的發展。位於荷蘭鹿特丹，從19世紀末開始就是歐洲移民前往美洲的樞紐，包括愛因斯坦（Albert Einstein）、藝術家威廉德庫寧（Willem de Kooning）和馬克斯貝克曼（Max Beckmann）等知名傑出人士在內，共有300多萬移民從鹿特丹的碼頭登船；人們的離開和到來造就了今天的鹿特丹，170多個民族的居民塑造了這座城市。 
FENIX重生
如今，這座在二戰期間飽受戰火摧殘的城市，已成為世界級的建築和實驗性建築聞名的重生之地。鹿特丹自19世紀起因深水港和擁有通往北海和萊茵河廣闊腹地的優越地理位置，而成為國際貿易樞紐之地。1873年在鹿特丹成立的荷蘭貨運和客運航線「荷美郵輪」，為數百萬移民提供了荷蘭和美國之間便利的蒸汽船運。
荷美郵輪於1922至1923年間在位於鹿特丹歷史港口區的默茲河南岸、在卡滕德雷赫特（Katendrecht）半島和萊茵港（Rijnhaven）一帶打造了一座長360多米、以鋼筋混凝土製成的倉儲和轉運建築，由建築師Cornelis Nicolaas van Goor設計，名為舊金山倉庫，曾經是全球最大倉庫之一。荷美郵輪在此裝卸船隻後，將貨物運至南非、加拿大、墨西哥和海灣國家。 
1925年一艘停靠在舊金山倉庫的船隻。 圖片提供／鹿特丹市立典藏資料庫
萊茵港與Wilhelminakade空拍圖。 圖片提供／鹿特丹市立典藏資料庫
舊金山倉庫於戰後於1950年重建為兩座獨立的建築：Fenix I和Fenix II。全球知名的MAD建築事務所宣布，將進行大規模的修復工作，全新改建為紀錄人類遷徙故事的大型博物館FENIX，並將於2025年竣工開幕。
全新博物館的修復工作由荷蘭本地的Bureau Polderman負責，外觀最具標誌的設計為建築上方的「旋風」（Tornado）。猶如從底層攀爬而上至盤旋於城市上空的盤旋的空氣，這個平台象徵全球移民所經歷的旅程，從上方可從全新視角俯瞰鹿特丹市美景。
MAD建築事務所設計、FENIX博物館完工示意圖。 圖片提供／FENIX博物館
MAD建築事務所創辦人馬岩松所繪的FENIX博物館設計草圖。 圖片提供／FENIX博物館
館藏與展覽
「FENIX的故事就是鹿特丹的故事，也是世界的故事：一個人來人往、不斷變化以面對未來的故事。」FENIX博物館館長安妮克萊默斯（Anne Kremers）說。建築內部有兩層寬敞的展廳空間，除了持續擴增的館藏，也將展出一系列體現多元視角移民故事的全球新銳藝術家的委託創作。博物館截至目前已購藏超過200件以當代藝術視角審視移民主題的作品。
FENIX博物館館長安妮克萊默斯。 圖片提供／FENIX博物館
館內底層則劃分為3大主題展區：巨型裝置「迷宮」（the Maze）由來自荷蘭和世界各地的個人捐贈的2,000個行李箱組成迷宮般的沉浸式空間，參觀者可以在其中自由探索行李箱主人的故事。另一展廳所展出的裝置藝術「移民家庭」（Family of Migrants），受愛德華史泰欽（Edward Steichen）最知名的攝影展之一「人類大家庭」（Family of Man）的啓發，作品由數百張紀實攝影和肖像組成，探討人類流動、家庭之愛、旅途危險和告別等主題，涵蓋包括來自60多個國家的200多位攝影師的經典攝影。
第3個空間為佔地2,275平方公尺的寬敞空間「方形空間」（Plein），可靈活轉換為活動和表演空間，將舉辦由鹿特丹不同社群策劃的豐富活動，將每一天、 每一小時都以多樣面貌呈現，體現全新的當代策展理念，例如農曆新年之際，為紀念1900年在FENIX街區創建的歐洲第一個唐人街，「Plein」將慶祝中國的飲食和文化。 