莫德納股價去年慘跌、新年首日大漲13% 時來運轉有原因
2024/01/03 13:49:08


新冠疫苗製造商莫德納（Moderna）的股價周二飆升13.26%到114.9美元，領漲標普500指數成分股，創2022年12月13日以來的最大漲幅，主因是歐本海默（Oppenheimer）由 Hartaj Singh 領軍的分析師團隊將這支股票的評級由「持平大盤」調高至相當於買入的「優於大盤」。

Singh 設定的12到18個月目標價為142美元，高於 FactSet 訪調分析師平均預估的126.72美元，意味可能還有23.5%的上行空間。










莫德納目前只有一種產品，那就是基於 mRNA 的新冠疫苗，但疫苗銷售已過高峰期、正直線下降，該公司因應需求而縮減生產規模，結果產生巨額成本，預計2026年才能再次實現收支平衡。

不過，歐本海默看好莫德納研發中新藥的前景，包括流感疫苗和 RSV（呼吸道融合病毒）疫苗，以及與 Merck 合作研發的癌症用藥。Singh 預計這家生技公司2026年時會擁有五種產品，今年股價表現將甩脫2023年重挫45%的慘淡成績。

新冠疫苗製造商莫德納（Moderna）的股價周二飆升13.26%，主因是歐本海默分析師團隊調高其評級至相當於買入的「優於大盤」。 路透

由於對疫苗疲勞和美國商業市場的複雜性，分析師預期莫德納「2024年銷售可能跌至低點」，但隨著新冠疫苗教育和認知度提高，2025年及其後的銷售額將回升。

全美新病例增加，加上出現了一種名為JN.1的新變種病毒，公衛部門正提高警覺。

歐本海默曾在去年8月因為擔心新藥研發進展而調低莫德納的評級，但問題如今已經解決。

Moderna 上漲帶動其他疫苗和製藥概念股走高，但必治施貴寶（Bristol-Myers Squibb）和輝瑞（Pfizer）各上漲3%的左右，默克（Merck）勁揚近4%。 