華義結盟智通科創 進軍印度遊戲市場
2024/01/03 20:21:34

遊戲代理商華義與智通科創今天簽署合作備忘錄，宣布成立合資公司進軍印度遊戲市場，將適時推出專為印度量身打造的自製遊戲產品。
智通科創前身為紡織配件廠宏大拉鍊，去年6月更名，目前擁有製造業及金融科技雙主業，其中金融科技主要向消費者提供支付、借貸等服務。









華義發布新聞稿說明，印度擁有全球第1大的人口紅利，於2021年成為全球最大手機遊戲市場，約有3.4億的手遊玩家用戶，且未來每年維持成長趨勢；近2年中國遊戲退出印度市場，正是遊戲發行商揮軍進攻的良機。
華義指出，除了持續深耕日韓代理線產品外，遊戲聯運平台預計於2024年第2季啟動，在集團內部資源的串聯下，打造遊戲、社群、影音、二次元相關娛樂及金流支付等多元娛樂服務。
華義表示，第一階段的台港澳市場完成優化後，將正式轉型推進至印度市場，借重智通科創在OPPO行動裝置上的廣大用戶及支付平台，切入印度遊戲玩家的生活圈，適時推出專為印度量身打造的自製遊戲產品。
調研機構Newzoo指出，印度2022年手機遊戲市場產值約22億美元（約新台幣679億元），預計2024年將突破30億美元，並在5年內達到40億美元。 