華信航空迎接ATR新機 首架添加生質燃油飛抵松山
2024/01/03 19:54:37

華信航空今天迎接第
10架ATR班機飛抵台灣，華信航空說，這架ATR返台過
程中，在法國添加30%生質燃油的永續航空燃料，是華信首架添加生質燃油的飛機。









華信航空發布新聞稿，新機號B-16861為台灣首架ATR
配備PW127XT-M升級新型發動機，具高效、節油及低排
碳等優點，除節省至少3%的燃油消耗，也可減少二氧化
碳排放量。另外，全新設計的空調系統效能提高，客艙
空調循環系統還加裝高效率空氣微粒子過濾網，強化客
艙空氣品質及維護旅客健康。
華信航空說，這架新機在法國土魯斯ATR原廠完成交機
後，特別使用添加30%生質燃油的永續航空燃料（SAF）
，是華信首架添加生質燃油的飛機，2023年12月30日
從法國出發，沿途經過埃及、阿布達比、印度、曼谷，
今天下午4時10分抵達台北松山機場。
華信航空董事長高星潢、總經理張程皓親自接機，民航
局副局長方志文、台北航空站主任鄭堅中及關務署台北
關關務長方國賢等貴賓也來祝賀，松山機場還為新機舉
行象徵好運的灑水儀式。
華信航空原有9架ATR飛機，飛航金門、澎湖、馬祖離島
航線及台東、花蓮本島航線。為增加國內航線運能，華
信航空規劃新增加引進3架ATR新機，今天抵達的是華信
第10架ATR，今年上半年將陸續再引進2架。 