華南銀行光雕秀開演 綻放淡水光彩
2023/12/09 21:35:31

「璀璨華南 光耀淡水」光雕秀於9日正式開演，華南銀行與淡水區公所於淡水老街廣場共同舉辦「2023愛在淡水 聖誕點燈暨光雕秀」活動，華南銀行董事長張雲鵬、副董事長林知延及總經理黃俊智皆專程撥空蒞臨現場，一起點亮金色淡水，表演節目從白天持續到夜晚，其中的聖誕點燈及光雕秀更是將現場的氣氛High到最高點，在這充滿祝福的季節，華南銀行與淡水區公所攜手帶給前來欣賞的民眾滿滿的溫暖與視覺饗宴。

這次的光雕主題為「璀璨華南 光耀淡水」，以光影投射與輕快愉悅的聖誕音樂交織而成，從胡桃鉗、薑餅屋、聖誕樹、旋轉木馬的幻化出現 ，華南聖誕小n也駕駛雪橇發送金幣、禮物和滿滿的祝福，光影間穿插淡水八景、人力車、捷運至輕軌，將華南銀行與淡水共同成長的演變歷程逐一呈現，帶給大家無盡的驚喜和回憶。










另外，淡水區公所現場設有高達10公尺閃爍金黃光芒的「雪姬聖誕樹」 ，及「淡水老街廣場」、「馬偕銅像三角公園」的聖誕燈飾，讓靠海的淡水充滿溫暖的光輝。

「璀璨華南 光耀淡水」從今9日起每晚5點30分至9點30分至2024年1月1日止，每半小時展演一次，除了陪伴大家歡度2023耶誕節，更特別在12月31日跨年場加碼延長演出，一起倒數跨年至凌晨1點，讓大家在欣賞淡水跨河煙火秀外，同時可以欣賞環保光雕秀，當天光雕秀還有隱藏版彩蛋，精彩可期不容錯過，歡迎大家一起來淡水迎接新的一年。

華南銀行秉持著「守護你的初衷」一路陪伴淡水居民，從1944年起於淡水設立支店至今近80年的時間，提供淡水當地民眾多樣化又便利的金融服務。

今年光雕秀特別選定在甫整修後的淡水分行舉辦，投影於綠建材外牆及採低輻射複層具阻隔熱效果的LOW-E玻璃，除了宣示華南銀行重視ESG的決心，更著重藝術文創的發展，期待為淡水地區創造一個充滿節慶魔法的夜晚，也為地球永續盡一份心力。

「璀璨華南 光耀淡水」光雕秀訊息請鎖定華南銀行官網https://www.hncb.com.tw/「璀璨華南 光耀淡水」光雕秀9日於淡水老街廣場正式開演。圖/華南銀行提供2023 「璀璨華南 光耀淡水」光雕秀開幕儀式，左起總經理黃俊智、董事長張雲鵬、副董事長林知延，及行政管理群副總經理許素蓉一同為光雕點燈。圖/華南銀行提供 