華碩 AI 領域全方位深入布局 法人投資評等喊「強力買進」
2023/12/28 11:38:09

華碩（2357）是生成式AI軟硬體垂直與水平整合的全方面廠商。根據法人調查，華碩在AI伺服器、GPU Cloud Service、生成式AI大型語言模型、AI PC 等多個領域都有深入布局，提供全方面的產品與服務，更給予「強力買進」投資評等。

華碩今（28）日開盤雖然以496.0元小幅開高，不過早盤於平盤附近震盪，最低價達487.0元，大約上午10點16分後跌破平盤，股價仍作區間震盪，稍微漲多拉回，截至上午11點，成交量超過5,200張。










法人表示，主要是因為華碩已是生成式AI軟硬體垂直與水平整合的全方面廠商，包含 AI 伺服器、GPU Cloud、企業級AI大型語言模型「福爾摩沙」、智慧機器人、AI PC 等產品與服務皆能提供。

法人分析，因此當客戶需要建置GPU Cloud Data Center時，華碩能提供AI伺服器；當客戶需要GPU Cloud Service，華碩有自家的GPU Cloud Data Cetner；當客戶不想花大成本、重頭訓練生成式AI大型語言模型，華碩能直接提供「福爾摩沙」AI大型語言模型給客戶直接使用；甚至到終端產品，如果客戶需要搭載生成式AI功能或能用於運行生成式AI模型的終端產品，華碩也已有AI PC的產品能提供給客戶使用。

法人表示，無論是AI伺服器、GPU Cloud Service、生成式 AI 大型語言模型或 AI PC，因技術門檻與附加價值相對高，使華碩在未來將有望受惠這些生成式 AI 軟硬體營收上升帶來的毛利率與獲利率上升的效益，因此給予「強力買進」投資評等，目標價666元。 