華建法說會／工程進度遞延 今年完工建案僅「大華首捷」 營運力拚轉盈
2023/12/07 18:36:16

大華建設（2530）今（7）日在法說會中表示，過去公司以預售階段強銷為主，但因成本、業績考量，現已轉為建案先開工，在工程進度達一定程度、再進場銷售，目標建案取得使照前後、就要完銷，從今年起，華建每年都有完工建案，做到年年都獲利。

華建今年前三季稅後虧損0.47億元，低於去年同期獲利0.85億元，每股淨虧達0.06元，低於去年同期每股純益0.11元；今年前11月營收達1,082.4萬元，較去年同期19.93億元大減99.4%。










華建強調，由於缺工影響，造成工程進度延宕，今年原定三筆建案完工，僅只有「大華首捷」在10月底取得使照，目前公司全力拚交屋，今年營運負轉正可期。

而原定今年完工的「大華靚」、「大華旭」，將遞延至2024年完工入帳，將推升明年入帳個案達五筆，完工量約104.47億元。

值得注意的是，華建手中兩大「高含金量」都更案，包括位於北市復興SOGO正對面的「懷生段案」可能2028年完工，而位於台北車站附近的「太原路案」最快2029年完成。 