華航歡慶周年 送出「2024年無限升等MVP」夢幻大獎
2023/12/12 13:28:32

華航（2610）歡慶 64 周年，推出「華航請客會員享樂」活動，史無前例祭出「2024 年華航MVP」年度話題大獎，中獎者除獲贈1張全球不限航點商務艙來回機票外，還可享有全年無限次升等商務艙、無限次使用貴賓室及最頂級的華航聯名無限卡，快上華航網站購票就有機會成為MVP獨享尊榮禮遇。

華航寵愛會員無極限，12 月的會員日結合週年慶擴大舉辦，延伸為期一周的同樂活動，包括揪團集氣、粉絲許願、購票登錄抽機票及簽到留言享折扣等四大活動，即日起至 12 月 18 日接連上陣。










為回饋廣大旅客，華航也特別推出全航線限時優惠，台灣出發最高享13%折扣，自 2023 年 12 月 12 日 00:00 起至 12 月 18 日 23:59 止，所有航線盡享超值票價。

國人最喜愛的日本與韓國，經濟艙包含桃園-沖繩TWD 6,000 元起，桃園-釜山TWD 6,600 元起，桃園-富山及高松皆只要TWD 8,500 元起，不到萬元就能說走就走；東南亞則有桃園-宿霧TWD 4,350 元起、高雄-新加坡TWD 6,960 元起、桃園-峇里島TWD 11,745 元起；長程線優惠方面，桃園-舊金山TWD 22,450 元起，桃園-雪梨也只要TWD 21,315元 起，桃園-羅馬TWD 26,100 元起，以上皆為來回未稅價。

華航合作夥伴也推出優惠同慶週年，包括華航eMALL購物 9 折優惠、華信航空 12 月 16 日當日限定TWD 888 購票優惠，還有中國信託聯名卡購票哩程加碼、高鐵購票優惠、遠見電子商城折扣碼、韓國新羅免稅店購物優惠等好康提供華夏會員；每月 16 日「華航會員日」推出一系列超值機票優惠及其他好康。

其中最受矚目的就是購票登錄抽「2024年華航無限升等MVP」超級大獎，華夏會員凡於活動期間於華航網站及APP購票者，就可登錄參加抽獎，將抽出一名幸運兒，贈送全球不限航點商務艙來回機票1 張，且在 2024 年內只要購票搭乘中華航空/華信航空國際線定期自營航班，不論經濟艙或豪華經濟艙(團體票除外)，皆可不限次數升等商務艙及使用貴賓室，並可額外獲贈中國信託華航聯名卡鼎尊無限卡 1 張，享首年免年費服務，華航讓奢華成為你的日常。

華航號召會員們共同集氣，參與活動就抽免費機票，點數達標就解鎖更多機票好禮，華夏會員透過活動網站參加「集氣開箱 解鎖享樂」活動，每達成4萬點、8萬點、16萬點、32萬點、64萬點等里程碑，即可解鎖更多免費來回機票，從日韓、東南亞、長程線到全球不限航點，從經濟艙到商務艙通通有。

另外，華航Facebook粉絲頁也推出解鎖活動，若Facebook粉絲頁達到 115 萬按讚人次，將加碼送出3張許願航點機票給會員朋友。總計將送出 64 張機票好禮。

華航推出驚喜連連的慶生活動，登入華夏會員後，於活動網站完成個人指定任務，如登入簽到達 5 日，或留言生日祝福達 5 日，就可額外獲得TWD 500 元機票折扣碼；活動期間購買機票可再獲得機上免稅品預購現金抵用券 USD 10 元折扣券。華航寵愛會員無極限，「華航請客 會員享樂」為期一周的同樂活動，包括揪團集氣、粉絲許願、購票登錄抽機票及簽到留言享折扣等四大活動，即日起至 12 月 18 日接連上陣。業者提供中華航空歡慶 64 周年，史無前例送出「2024年無限升等MVP」夢幻大獎。業者提供 