萬里老家被質疑 賴清德：侯柯才知法犯法蓋違建
2023/12/30 16:12:42

國民黨總統候選人侯友宜今天在電視辯論會時，質疑民進黨總統候選人賴清德萬里老家爭議。賴清德說，廢礦區內房子沒有法律可以依循，跟違建概念不同，侯友宜與民眾黨總統候選人柯文哲才是知法犯法蓋違建。
2024大選唯一一場總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段5家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









侯友宜在第3階段交叉詰問首輪，針對賴清德萬里老家提出質疑。侯友宜說，明白賴清德母親想要留塊土地讓賴清德過好生活，但這房子已經被認定違建，還有國安人員幫忙打掃、民進黨幫忙遮掩，且沒有申報財產，也沒有繳稅，為何賴清德依然堅持不是違建。他批評，賴清德為這違建5度流淚，但當年南鐵東移時，卻不知是否有為受拆戶流淚。
賴清德說，人不會不犯錯，侯友宜跟柯文哲就犯錯了，因為礦權廢止後的礦區房子，沒有被重新編訂地目才是主要原因，礦區房子是沒有法律可以遵循，年久失修，必須修建，柯、侯卻用都市計畫內的概念看待礦區或是農村漁村的老房子。
賴清德表示，侯友宜身為新北市長，未能協助礦權廢止後的礦區房子，且侯友宜、柯文哲的爭議都在都市計畫的範圍，「你們是知法犯法蓋違建」，而他已經將萬里老家交付公益信託，這就是展現誠意。
賴清德說，他是勇敢也感性的人，遇到感性的事情會流淚，這次落淚並非為了萬里老家，而是感謝鄉親支持。
另外，賴清德說，侯友宜稍早指稱他不願意到立法院接受國情諮詢，但其實根據憲法或是立院職權行使法，總統都有義務接受國情諮詢，只是沒有規範一對一。 