萬八有望？台股2024力拚開門紅 元月資金行情操作回歸基本面
2024/01/01 11:00:49


台股在市場高度期待元月資金行情，看好指數將突破萬八大關之際，市場專家認為，今年的關鍵將在外資態度上，隨其去年11月、12月合計爆買4,201億元後，買盤有望持續回流，力拚全年第一個交易日寫下連續第五年「開門紅」的近年新紀錄。

聯邦投信投資長吳裕良表示，台股在過去十年中，年度第一個交易日上漲的機率高達七成，其中，自2020年至2023年的四年時間中，已是連續四年收紅，主要原因就是在歐美耶誕、元旦長假期間，國際總經等大環境多平穩，隨長假後，節前避險買盤開始歸隊，推動「開門紅」行情多能反彈上漲。










不過，也有分析師提醒，進一步觀察近十年的元月行情，上漲機率為六成，在下跌的四個年度中，伴隨外資的賣超，雖今年擁有上市櫃公司全年獲利有望達3.6兆元、年成長二成等基本面利基，但畢竟歐美股市多已在創歷史新高的階段，在聯準會降息手筆、時間都還需再觀察各項經濟數據，加上選後的兩岸關係會發生什麼變化等變數中，也有大型機構預估元月行情在17,600~18,000點之上的空間將有限，元月操作還是需回歸各公司的實質業績表現、為選股不選市的格局。 