葉元之被諷「藍白合破局最大苦主」 本尊回應了
2023/11/18 11:13:28

原本外界看好藍白合，新北市立委參選人葉元之昨天也在臉書PO出他最新競選看板，印有國民黨總統參選人侯友宜、民眾黨總統參選人柯文哲的照片。不過，今天上午一度傳出藍白合可能破局，網友紛紛湧入他的臉書「朝聖」。

「讓大哥先做四年」臉書粉專貼出葉元之的競選看板截圖，打趣，「藍白合破局最大苦主，板橋葉元之。看板都掛了，幫QQ」。










網友今天上午紛紛湧入葉元之的臉書留言，「元之啊元之，錢錢飛走了」、「你看板可以換一換了」、「來朝聖一下，苦主的心情，可以說一下嗎」、「恭喜錢丟水溝」、「我第一時間馬上想到又要換看板了」、「最大受害者」、「可以裁看板了」。

對於網友的挖苦留言，葉元之也留言回應，「與其關心這面看板，請綠營朋友關心一下，為何綠委羅致政把一堆跟他無關的建設，說成自己的政績，立委可以這麼不要臉詐騙嗎？」對於網友的挖苦留言，葉元之留言回應。圖／取自「葉元之．板橋」臉書新北市立委參選人葉元之昨天也在臉書PO出他最新競選看板，印有國民黨總統參選人侯友宜、民眾黨總統參選人柯文哲的照片。圖／取自「葉元之．板橋」臉書 