葉培城：AI將旺到2026年 技嘉站在浪頭上
2024/01/03 18:13:31

主機板與顯示卡廠技嘉今天舉辦旺年晚會，董事長葉培城致詞表示，人工智慧（AI）浪潮將持續到2024年、2025年和2026年，技嘉身處其中也在浪頭上，會用實際成績和表現證明真的準備好。
技嘉旺年會席開逾300桌，邀請曹雅雯、婁峻碩、閻奕格、伍佰等藝人表演，抽獎獎品包括6台汽車，總獎金超過新台幣2000萬元。









葉培城說，2023是比較不一樣的年，從2022年下半年延續到2023年上半年，算是後疫情時代，整個情況相當撲朔迷離，都還在摸索，誰知道在2023年中的5、6月大翻轉，去年下半年把上半年的陰霾一掃而空，技嘉去年再次刷新營業歷史紀錄。
他強調，AI帶動的浪潮不只有2023年，相信2024年、2025年和2026年整個產業都要開始往前衝，技嘉身處其中，也在浪頭上，有準備好就有機會，如果沒準備好，就算大浪來，可能一不小心就被淹沒。
葉培城指出，雖然有些狀況沒辦法如預期，不能按照技嘉過去擅長的業務推展方向進行，有些不可控因素，但團隊一一克服解決，未來不管外界狀況如何，技嘉會用實際成績和表現，證明真的準備好。 