蔚來李斌估：2035年全球前十車企大陸將佔5家
2023/12/24 21:06:33

大陸汽車產業近年來百花齊放。蔚來汽車創辦人、董事長兼執行長李斌近日表示，汽車業從來都不是贏者全拿，從來都是長時間競爭，是「馬拉松」比賽。他認為，所有中國品牌都是新勢力，並呼籲各大車企不要互相攻擊、惡性競爭，並稱，預測2035年大陸品牌將在全球前十名汽車集團佔有5個位置。

第一財經報導，12月24日，蔚來汽車舉行媒體溝通會，李斌於會上表示，目前蔚來資本投資了70多家公司，包括電池、光達等方面。至於是否將推出其他品牌，李斌則透露，智慧電動對不同價格品牌之間的共享層面較多，例如智慧駕駛在高端品牌技術創新，能在大眾市場用起來，規模化之後成本反而要便宜。










談到產業格局，李斌提到，手機公司都在造車，都是「戰鬥力爆棚」，行程表「你追我趕」的良性競爭，此種格局將「讓中國（大陸）汽車產業越來越好」。他強調，汽車產業從來都不是贏者通吃，從來都是長時間競爭，是個「馬拉松」比賽。他以比亞迪為例，幾年前沒有人想到比亞迪會有300萬輛的銷量，這也「正如幾年前大家也沒想到拼多多（PDD）會是美國中概股市值第一名。」

此外，李斌預測，產業競爭2025年將開始進入「決賽圈」，做企業是沒有止境的。他透露，目前蔚來的發展高於產業發展增速，高於智能電動車高端市場的增速，在上海等基礎設施發達的地區，30萬以上市場也已經超越其他豪華品牌銷售。

李斌還預估，到2035年時，「中國（大陸）品牌在全球前10名汽車集團裡面佔5家」，而在全球汽車市場來看，大陸汽車企業其實都是「新勢力」，都是過去一二十年成長起來的。他表示，大陸汽車企業裡的骨幹和中堅力量都是創一代，並呼籲「不要去搞互相攻擊的沒有底線的惡性競爭」。

另，李斌坦言，今年蔚來表現和期許有些差距，內部也在反思，但還是充滿信心。「企業的第一個業務是贏得市場競爭。」蔚來汽車在2023年上海車展展台。（蔚來汽車官網） 