蔡總統：中華民國憲法不是風險 與九二共識連結才是
2024/01/01 10:00:45

總統蔡英文今天在總統府發表新年談話表示，把九二共識與憲法混為一談，會使得中華民國憲法落入九二共識化的風險，這才是真正令人憂慮的地方，「中華民國憲法不是風險，但與九二共識的連結才是風險」。
民進黨總統候選人賴清德日前在辯論會上提「把中華民國當作是兩岸的護國神山，這到底是要促進和平，還是要給台灣帶來災難？」但他在辯論會後坦承口誤，強調因為辯論時間緊迫，少講兩個字，把「中華民國憲法」講成「中華民國」。









蔡總統上午在總統府發表新年談話，並接受媒體提問。媒體問到，賴清德辯論提到的兩岸路線，是否還是蔡總統的兩岸路線，中華民國憲法是否是一場災難。
蔡總統說，她擔任中華民國總統，依照中華民國憲法、兩岸人民關係條例，與其他相關法規處理兩岸事務，這本來就是總統要做的事，她與賴副總統立場是一樣的，這8年來她也是這樣做。
她說，至於九二共識是國民黨主張與中國協商互動的政治基礎，和中華民國憲法是兩回事情，九二共識對國家主權是有風險，把九二共識與憲法混為一談，會使得中華民國憲法落入九二共識化的風險，這才是真正令人憂慮的地方，「中華民國憲法不是風險，但與九二共識的連結才是風險」。 