蔡總統雲林輔選籲支持賴蕭配 力挺蘇治芬立委連任
2023/12/31 19:12:40

總統蔡英文今天到雲林縣為民進黨立委蘇治芬輔選，她說，台灣已經走在對的路上，台灣不要走回頭路，呼籲民眾支持民進黨賴蕭配、政黨票投民進黨，讓蘇治芬順利連任。
蔡總統今天下午到雲林縣水林鄉通天府參拜，再到口湖鄉會水宮與民眾座談，上百名支持者到場聆聽。蔡總統說，自己3次總統大選在口湖鄉得票率，皆超過60%，感謝口湖鄉民支持。









蔡總統指出，台灣民主及人權為亞洲第一，且在世界供應鏈的關鍵地位、周邊海域的自由通行，對全世界來說很重要，全世界民主國家都認同，台海和平穩定的現狀，不能被武力或片面改變，所以近年在台灣人努力下，台灣已變成世界上重要的國家。
蔡總統強調，現在世界局勢變化快，國家與國家之間緊密相連，面對變化莫測的未來，必須選出有經驗、有能力的正副總統，懂得隨機應變，讓國家能平靜過生活、經濟穩定成長。
蔡總統表示，民進黨正副總統候選人賴清德、蕭美琴就是最佳組合，而蘇治芬長年為雲林海線爭取許多建設，用心照顧地方，讓民眾有幸福感，所以也要支持蘇治芬連任。
最後，蔡總統和民眾約定，明年選舉順利，讓她安心畢業，會再來雲林沿海。
蘇治芬細數自己任內政績，包括口湖養殖區從八大養殖區擴展成九大養殖區；爭取養殖漁業用電優惠，以及國有地、河川地合法承租。 