蔡易餘、詹琬蓁政見發表 攻防水上鄉鐵路高架化
2024/01/03 16:36:17

嘉縣第1場立委候選人公辦電視政見發表會今天在世新電視台登場，國民黨候選人詹琬蓁轟民進黨候選人蔡易餘水上鄉鐵路高架化政見跳票，蔡易餘強調是中央評估益本比不夠尚未啟動。
嘉義縣選委會今天舉辦區域立委候選人第1場政見發表會，先由第1選區候選人發言，詹琬蓁、蔡易餘依抽籤順序上台發表政見。









詹琬蓁細數3屆縣議員任內政績表示，她沒有向議會請過1天假，把握每次替鄉親發聲機會，此次參選她提出老農津貼逐年增加至每月新台幣1萬元以上、65歲以上長者免繳健保費、提高公糧收購價格等政見。
詹琬蓁特別針對水上鄉至今鐵路無法高架化提出看法，她說水上鐵路高架化中央沒有核定，蔡易餘政見變成要做水上大平台，4年過去，連可行性評估都還沒通過，這次蔡易餘政見又變成改善水上交通，蔡易餘每選1次就跳票1次。
蔡易餘說，今天講水利建設、交通觀光及教育政策，他是面對問題會找尋解決方法的人，並舉他爭取到的水上國民運動中心為例，若按照中央規定，1鄉鎮市要達到15萬人口才能設置，嘉義縣根本無法設，因此與其立委合作，將15萬人規定改成用區域認定的7萬人。
蔡易餘強調，水上鐵路高架化尚無法做，是交通部審查經濟效益評估的益本比未達標準，而水上鄉希望無窮，南靖產業園區正在開發，未來很有機會鐵路會高架化；此外，他也提出替代方案「水上車站大平台計畫」，爭取800萬經費做可行性研究，但要拆遷部分民宅有人抗議，還必須繼續溝通。
蔡易餘指出，台積電正評估在嘉義科學園區設廠，感謝前行政院長蘇貞昌核定設置嘉義科學園區，未來的嘉義希望無窮。 