蔡賴蕭12/3合體  綠營耶誕節後啟動全台萬人造勢
2023/11/23 16:30:34

總統大選登記明天將截止，藍白整合目前仍卡關。賴清德競總核心人士說，料敵從寬、按部就班，12月3日全國競總與台北市競總成立，總統蔡英文與「賴蕭配」將同台展現團結氣勢；耶誕節後，全台各縣市都將舉辦至少一場萬人造勢。
總統副總統選舉登記將於24日傍晚截止，但藍白合不合，截至目前仍無定論，民進黨總統參選人賴清德陣營維持既定選戰節奏輔選、催票。









陸戰部分，賴陣營持續在各縣市成立競選總部。賴競總核心人士說，本島壓軸場是在12月3日的全國競總與台北市競總成立，台北市北平東路將封街造勢，總統蔡英文、民進黨正副總統參選人賴清德、蕭美琴、行政院長陳建仁等黨內要角都會到場致詞，展現大團結氣勢。
賴競總核心人士分析指出，即便最後藍白整合、大選一對一，但「賴蕭配」氣勢強，也會有利拉抬綠營區域立委選情，未來賴清德蕭美琴會分進合擊，發揮「一加一大於二」的作用。
競總人士表示，蕭美琴柔性形象，對年輕族群有吸引力，競總將依她的特性做安排，總統副總統在立委輔選行程，彼此分工。
以往民進黨在總統大選最後衝刺階段，都會規劃大型造勢活動。競總核心人士說，今年過完耶誕節，「就是我們鳴槍起跑的時候」，全台22縣市每個縣市最少都有一場萬人大造勢，膠著區當然會再加強場次與頻率，衝刺立委席次是重要目標。
至於這次總統大選是否採「南票北補」，競總人士說，北部也要攻城掠地，中台灣具搖擺州特質，台中、彰化、南投都很重要，再加上花東選票若能補起來，賴陣營對總統大選深具信心。
另外，民進黨將從24日啟動全台立委輔選計畫，由「護國海鯤號」宣傳車打頭陣，從高雄左營立委參選人李柏毅的選區出發，象徵保衛國家的力量從高雄左營、也是海軍基地出發，巡迴全台，向支持者推薦「民主大聯盟」護國立委參選人們。 