蔡總統：台灣沒有廢除死刑  努力完善制度預防犯罪
2024/01/01 10:30:45

總統蔡英文今天受訪表示，台灣沒有廢除死刑，目前的死刑犯都仍在釋憲的法律程序中，相關議題也顯示預防犯罪是民眾心中最大期待，政府要努力建立更完善的制度，包括加強查緝幫派組織等。

至於在野黨質疑民進黨政府的綠電弊案及貪腐問題，蔡總統說，她不會容忍執政團隊的害群之馬跟不肖個案，該查就查、該辦就辦，也因如此，最近日本學者小笠原欣幸提到，在歷任政府中，只有蔡英文政府至今無高層官員涉及貪污被揭發案例，台灣的國際清廉指數也達到27年來最好的成績。










死刑存廢成這次總統候選人辯論會攻防議題之一，蔡總統上午在總統府發表新年談話後被媒體問到，國民黨總統候選人侯友宜質疑好像蠻多死刑沒有執行，讓受害者家屬傷心，是否期待下任總統做什麼改變。

蔡總統說，台灣沒有廢除死刑，目前的死刑犯都仍在釋憲法律程序中，她也必須要提醒，無論誰當總統都不能超越法律，因為台灣是法治國家。

蔡總統指出，死刑存廢議題在台灣有許多討論，也牽涉到情感與理性、價值與理念，每當有重大刑案發生，許多人都希望犯人受到制裁，想藉由死刑來嚇阻重大犯罪行為。

蔡總統說，這也顯示民眾不希望有犯罪發生，預防犯罪是民眾心中最大期待，這也表示政府要持續努力，建立更完善的制度，至少包括4個面向，分別是提升司法公信力以及強化治安，特別是加強查緝幫派組織，另外也要增加政府量能，強化社會安全網，以及完善收容人精神醫療服務，這些政府都在努力，「不足之處我們還需要繼續加強」。

此外，對於法國媒體形容蔡總統政績近乎完美，卻是不為人知的總統。她說，「蔡英文不完美也會犯錯，但最重要的是，我們會反省檢討，也會很快地調整回應民意」，她個人知名度不重要，台灣的國際能見度才是最重要。

不過，蔡總統也說，如果一定要說這是稱讚的話，與其說是稱讚她，其實是稱讚每一位台灣人。 