蔡總統台南輔選 盼賴清德衝高票打破她的得票紀錄
2023/12/31 15:12:42

總統蔡英文今天到台南為民進黨立委參選人郭國文、賴惠員輔選表示，她2020年競選總統拿下史上最高票，希望民進黨總統候選人賴清德能得更多票，台灣各地台南人要全力動起來。
蔡總統上午先前往麻豆文衡殿參香祈福，並為在第2選區（七股、佳里、麻豆、官田、善化、大內、玉井、楠西、西港、安定、山上、左鎮、南化）尋求連任的郭國文加油打氣，現場湧入不少支持者。









蔡總統致詞表示，她在2016年、2020年競選總統時，在麻豆區都拿到超過7成選票，這次換成台南「不老的老市長」賴清德與台南女兒蕭美琴搭檔參選，兩人都與台南有關係，希望選票能衝上8成，也把郭國文繼續送進國會。
郭國文說，自己每次參選都遇到硬仗，這次都被造謠攻擊，因為對手不只針對自己，更是針對最具民主代表性的第2選區，因為對手只要拿下民主聖地，就可以到處炫耀。
郭國文表示，民進黨執政以來，麻豆文旦都沒有滯銷，在教育上更是「班班有冷氣」，國防方面有潛艦國造，政府做這麼好，對手卻高喊要下架民進黨，實在沒道理，希望大家支持本土的賴清德、郭國文，讓兩人雙雙高票當選。
蔡總統隨後再前往新營區台水員工訓練園區，為在第1選區（後壁、白河、北門、學甲、鹽水、新營、柳營、東山、將軍、下營、六甲）尋求連任的立委賴惠員站台，與賴惠員後援會成員分批合影留念。
蔡總統表示，她在2016年競選總統時贏對手約300萬票，2020年再創下驚人的史上最高票，而且兩次國會過半，表示人民支持，也把很多政策與想做的事一項一項實現，希望這次大家再給台灣人一次驚喜，她完全不在意賴清德比她拿到更多票，也希望賴清德拿到更多票、民進黨在國會一定要過半，順利達標她才可以快樂畢業。
蔡總統說，上午在麻豆文衡殿外看到滿場人群，新營這場也有很多熱情民眾，而台灣不管到哪裡都可以看到台南人，除了台南本身票要開得漂亮，台灣各地台南人也要動起來，拿出所有力氣，幫賴清德與蕭美琴得到史上最高票。
賴惠員表示，在中央政府支持下，任期內已爭取到超過新台幣400億元建設預算，也得到公督盟評鑑第1名肯定，希望台南人更團結，台灣人也不能漏氣。 