蔡總統籲支持賴清德蕭美琴  讓台灣持續走對的路
2023/12/16 19:21:30

總統蔡英文今天說，民進黨是劇烈變遷國際情勢中的最好選擇，賴清德、蕭美琴歷練完整，團隊有經驗，台灣走向世界的路要繼續，呼籲民眾選對的人、走對的路。
蔡總統今天出席黨籍總統候選人賴清德、竹市立委參選人林志潔的新竹市北區造勢大會，現場湧入大批支持者，一同揮舞旗幟、高喊凍蒜，展現團結氣勢。









蔡總統致詞說，政府推動前瞻計畫時，面臨在野黨全力杯葛，立法院民進黨團總召柯建銘率領民進黨立委在國會24小時表決，才能通過預算、推動政策，因為有國會過半、人民支持，蔡英文團隊才有強韌力量建設台灣、度過挑戰。
對於在野黨聲稱台灣風險增高，外資不敢投資，蔡總統說，這些是錯誤訊息，全球AI大廠紛紛宣布在台灣設置物流中心，顯示外資對台灣的信心。全球9成先進晶片在台灣製造，新竹是半導體產業核心，賴清德提出的「桃竹竹苗大矽谷計畫」將擴大產業優勢，結合AI商機，讓半導體製造與設計更具競爭力。
有關國道1號五楊高架延伸到新竹、頭份，蔡總統指出，行政院即將核定綜合規劃方案，未來會和地方政府合作，加強大眾運輸網，不僅生產線要順，通勤往返也要順。
蔡總統指出，林志潔在國立陽明交通大學教書，多年來協助科技法律修法，守護智慧財產權及台灣領先優勢，是新竹市的專業即戰力，呼籲民眾支持她進入國會，協助賴清德、蕭美琴守護護國神山。
台灣近年佈局全球，蔡總統說，跟2016年相比，台灣對新南向國家的出口已超過6成，對日本超過7成，對美國更是超過成長120%，當台灣走向世界、世界上架台灣時，在野黨卻說要下架民進黨、要重啟服貿，讓台灣回到過去依賴單一市場的舊方向，「應該要上架台灣，不是架空台灣」。
蔡總統指出，「蔡英文路線」是許多人共同努力，民進黨雖不完美，但仍是劇烈變遷國際情勢中的最好選擇，台灣走向世界的路要繼續，賴清德、蕭美琴歷練完整，團隊有經驗，呼籲民眾選對的人、走對的路，也支持林志潔、政黨票投民進黨，讓國會過半。 