蔡英文說明「蔡英文路線」 選賴蕭配及國會過半
2023/12/17 21:56:03

蔡英文總統今晚參加立委候選人蘇治芬與賴清德麥寮鄉聯合競總成立大會，蔡英文表示，全世界都在上架台灣，只有在野黨高喊要下架民進黨，改要上架服貿和九二共識。因有人說要繼續走蔡英文路線，她進一步說明什是蔡英文路線，也期待大家選擇有經驗的團隊，支持賴清德、蕭美琴，也讓蘇治芬當選、國會過半。

今天蘇治芬競總造勢在麥寮鄉運動公園舉行，民進黨蔡易餘等多位立委和林飛帆等都到場助講，蔡英文總統也站台助講，吸引數千人到場，蘇治芬細說麥寮爭取多項建設及督促六輕步向安全，與地方共榮。










蔡英文則說，這次選舉她到雲林最多次，強調雲林蘇治芬一定要贏。接著她笑說，「明年5月我就畢業了」，很感謝麥寮鄉親高票支持她，她以多年良好政績，強調沒讓大家失望，她列舉台灣GDP增至今年就要超過23兆元，感謝大家一起打拚，讓台灣愈來愈強、國力愈來愈強，台灣經濟好，政府就能給大家更多照顧。

她並提及前瞻預算在野黨拼命擋，幸好有像蘇治芬這樣好立委支持讓預算通過，現今各地才有好的基礎建設。在野黨說她花錢是債留子孫，她要說這不是債留子孫而是投資未來，她還已還債8千億元，明年要再還1千多億元「我是最會還債的總統」，所以國會過半，執政才更穩定。

蔡英文並推崇賴清德和蕭美琴，並說，未來世界會再變化並影響台灣，台灣未來的挑戰還很大，所以要有像賴蕭及蘇治芬這樣能力的人來治理國家、守護台灣，才是最佳組合，尤其蘇治芬年輕就參加民主運動，一直站在第一線和家族派系對抗，走出一條清廉的路，所以鄉親要決定自己的未來，而不是讓一個家族來決定大家的未來。

蔡英文表示，台海和平穩定很重要，不容許任何人用武力或強迫方法改變現狀，全世界民主國家都有此共識。她強調，台灣有重要半導體產業，民主評比亞洲第一，全世界都要上架台灣，只有在野黨喊要下架民進黨，換成上架服貿，開放對岸勞工來台，影響工作機會，還要上架一個中國的九二共識，影響台灣民主自由。

蔡英文說，大家都看到選舉一到在野黨就不時地到對岸，如果讓在野黨贏得總統、國會過半再加上14個縣市的執政，大家想想看台灣會變成怎樣，絕對不能讓在野黨架空台灣。她說，選舉一到就有人說要走蔡英文路線，蔡英文路線不是蔡英文一個人做出來的，而是大家一起拚出來的，最重要的是蔡英文路線是穩定、讓人信任，不是變來變去的，蔡英文路線就是腳步堅定走向世界，明年1月13日選蔡英文路線就要選賴清德和蕭美琴及國會過半。蔡英文今晚到麥寮鄉為立委蘇治芬站台造勢並拉抬聲勢，炒熱沿海選情。記者蔡維斌／攝影蔡英文今晚到麥寮鄉為立委蘇治芬站台造勢並拉抬聲勢。記者蔡維斌／攝影蔡英文今晚到麥寮鄉為立委蘇治芬站台助講並拉抬聲勢。記者蔡維斌／攝影蔡英文今晚到麥寮鄉為立委蘇治芬站台造勢並拉抬聲勢。記者蔡維斌／攝影 