蔡明興：迎人類史上最熱一年 地球需各界共助降溫
2023/12/06 19:30:38

聯合國氣候變化綱要公約締約方第28次會議（COP28）正於杜拜舉行，國內金控響應淨零同步出聲。富邦金董事長蔡明興表示，今年為人類史上最熱一年，地球迫切需各界共助降溫。
富邦金與台灣大哥大今年7月聯手捐助新台幣1000萬元獎勵金支持中研院「淨零科技研發計畫」，鼓勵學術團隊研發去碳燃氫、地熱、海洋能等3大淨零科技。









富邦金今天說明，中研院「去碳燃氫研發計畫」已在近期達成階段性里程碑，完成建置小型去碳燃氫機組，成功串接小型商用天然氫發電機混氫發電。
富邦金董事長蔡明興透過新聞稿表示，今年為人類歷史上最熱一年，地球迫切需要各界貢獻力量協助降溫，富邦金身為1.5℃企業升溫的一員，將具體呼應COP28主席賈比爾（Sultan Al Jaber）開幕致詞的倡議，以實際行動作為帶來改變，期盼去碳燃氫技術促成台灣2050淨零碳排目標早日達標。
國泰金作為世界氣候基金會（WCF）全球首家策略夥伴，今年以「東道主」身分在COP28主辦場邊會議，從亞洲代表性金融業者觀點，探討如何加速氣候融資與潔淨能源轉型。
國泰金總經理李長庚透過新聞稿表示，亞洲為世界上經濟成長最快速、碳排成長最快速的地區，也是全球氣候脆弱性最高的地區之一；國泰身為亞洲金融業一員，致力媒合不同風險偏好的資金，打造公私協力的混合金融模式，希望資源有效運用，並找出最適解決方案。 