蔡總統：九二共識對我們國家主權的風險是有的
2024/01/01 11:35:32

今日蔡總統最後一次以現任總統身分發表元旦談話，並接受媒體提問，被問及兩岸關係與九二共識的看法時，她表示，兩岸關係要何去何從，最重要的原則是要符合民主的原則，以台灣人的共同意志來做決定。她還說，九二共識對我們國家主權的風險是有的，所以把九二共識跟憲法混為一談，會使得中華民國憲法對於九二共識化的風險，這才是真正令人憂慮的地方，所以中華民國憲法不是風險，但是跟九二共識的連結才是風險。

看更多
元旦談話細數八年政績 蔡總統：台灣經濟實力大增並改變了和中國經濟的互動關係










有媒體提問，明天就是中國國家主席習近平發表告台灣同胞書週年，當時習近平將九二共識定義為一國兩制，經過五年時間，現在台灣社會氛圍中還是有支持所謂九二共識，這幾年總統會不會覺得妳改變了台灣很多，可是又覺得好像什麼都沒有改變？

蔡總統回應說，我或許沒辦法改變所有政黨，但我某一種程度讓台灣人民對整個世界了解，以及對兩岸關係本質的了解，能夠有更深的體認、了解。

她強調，九二共識是在公元2000年以後才被發明使用的，在1992年的時候並沒有這個名詞，在兩岸情勢轉變下，所謂九二共識的詮釋也在改變，今天中國領導人已經定調，九二共識就是一個中國的九二共識，而且要推動兩岸的政治協商跟實踐一國兩制的台灣方案，所以九二共識、一中原則、一國兩制就是三位一體的對台方案。

她認為，如果一味地附和九二共識，只會將台灣人、將台灣嵌入在中國所定義的九二共識中，對中華民國台灣的主權就是最大風險的所在，而持續地以九二共識為通關密語，向台灣人民表達可以與中國溝通，那我要跟各位說，溝通固然重要，但是以主權來交換未免也太沉重了一些。

蔡總統指出，擔任中華民國的總統，依照中華民國憲法、兩岸人民關係條例，以及其他相關法規來處理兩岸事務，這本來就是總統應該要做的事情，這一點她跟賴副總統的立場是一樣的，而這八年來她也是這樣做的。

蔡總統表示，所謂九二共識是國民黨主張用來和中國協商互動的政治基礎，和中華民國憲法其實是兩回事情，剛才已經說過，九二共識對我們國家主權的風險是有的，所以把九二共識跟憲法混為一談，會使得中華民國憲法對於九二共識化的風險，這才是真正令人憂慮的地方。 