蔡英文回防蘆洲 提得票過半搏感情
2023/12/09 17:30:33


蔡英文總統今下午至新北蘆洲三民高中為立委林淑芬站台，蔡英文表示，無論她選新北市長或是選總統的得票率，在蘆洲區都能過半，感謝蘆洲鄉親的支持，也希望2024大選蘆洲能再次力挺民進黨。

蔡英文今於三民高中出席林淑芬蘆洲競選總部成立大會時表示，還有35天投票，每次蘆洲選舉都有很好得票數，2012年自己選新北市長雖然沒當選 ，但蘆洲得票52%過半。2016蘆洲得票率63%、2020年更有高達65%得票率。










她並提到台灣GDP不斷成長經濟很好，表示全國GDP 2016年時17.5兆，今年要超過23兆。2016年時自己推出前瞻計畫8年8千億預算加速基礎建設，當時世界評等機構認為台灣基礎建設預算不足因一年一千億加速基礎建設。

蔡英文說現在現在台灣的國際競爭力全世界第六名，但當時提出這預算在野黨全面杯葛，最後是綠營持續努力終於通過。表示如果沒有國會過半就沒有前瞻預算、沒有好的基礎建設、沒有好的經濟表現，蘆洲基礎建設包括蘆洲捷運北環段、五股交流道，還有許多新建的地下停車場。

關於台灣經濟發展她則說，2015年台灣財政收入2.1兆、去年3.2兆，錢都用在照顧人民包括長照預算2016年50億提升至今年600多億。育兒預算從150億提升到1200億。不只福利還有減稅包括全台灣305萬戶不用綜合所得稅，減輕人民稅務負擔。自己不只很會花還很會賺。

另外蔡英文再次強調台灣民主的重要性，也說到重啟特偵組將再次發生馬王政爭的問題，呼籲民眾票投民進黨，守護台灣民主。蔡英文總統今下午至新北蘆洲三民高中為立委林淑芬站台。記者李定宇／攝影蔡英文總統今下午至新北蘆洲三民高中為立委林淑芬站台。記者李定宇／攝影 