蔡正元指打高端疫苗致神經毒素 疾管署：嚴重錯誤
2024/01/02 22:12:41

國民黨前立委蔡正元今天發文指高端疫苗使用鋁鹽佐劑，會產生神經毒素；疾管署澄清，訊息嚴重錯誤，鋁鹽是國際核准使用、安全無虞的疫苗佐劑，呼籲主動刪除不正確訊息。
蔡正元今天透過臉書（Facebook）貼文表示，高端疫苗添加鋁鹽佐劑，打入肌肉後無法排出體外，會產生神經毒素、進入腦內引發慢性發炎、神經細胞慢性凋亡。









衛生福利部疾病管制署發言人羅一鈞今天晚間發布文字訊息指出，相關訊息嚴重錯誤，且可能影響民眾對接種各類含鋁鹽佐劑的疫苗產生錯誤認知，及降低施打意願。
疾管署表示，此類謠言在過去3年COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情期間已在國際反疫苗人士散布下，三不五時流傳，國內也被MygoPen、事實查核中心多次澄清，呼籲蔡正元，身為知名人士應善盡社會責任，主動刪除不正確訊息，勿遭有心人士誤導。
疾管署說明，氫氧化鋁、磷酸鋁等無機鹽類通稱為「鋁鹽」，都是美國食品藥物管理局（FDA）和歐洲藥品管理局核准使用、安全性無虞的疫苗佐劑，用於協助誘發、延長或增強疫苗注射後的免疫反應。
疾管署指出，國內外常用的疫苗，如A型肝炎疫苗、B 型肝炎疫苗、白喉破傷風非細胞性百日咳與b型嗜血桿菌疫苗及不活化小兒麻痺五合一疫苗、腸病毒疫苗等，皆有知名國際大廠牌含有氫氧化鋁或磷酸鋁。
對於這些疫苗，疾管署表示，鋁鹽含量都非常低，並經過嚴格的安全性測試，對人體不會有影響，已被臨床長期使用及監測，並無「導致腦部發炎」等狀況。 