蔡賴蕭合體2024人蔘好彩投挺台灣應援之夜
2023/12/29 22:19:26

由蔡英文總統號召發起，網友們透過賴清德官方LINE進行報名的社群活動，「人蔘好彩投 應援之夜」，今晚在台北1919藝文中心舉行，總統蔡英文、民進黨正副總統候選人賴清德、蕭美琴三人合體，分批上台演講，向年輕群組群發出動員令，最後三人在台上同框達到活動最高潮。

延續過去小英總統舉辦過的社群之夜「人蔘第一次」、「人蔘衝一波」、「人蔘大邁進」等，皆有別於傳統競選活動，完全採網路報名制，建立起「線上線下轉換」的成功品牌。本次「人蔘好彩投」是針對這次總統大選特別客製的「應援之夜」，也是由蔡英文總統唯一舉辦的專場，專門為「賴蕭配」應援的特殊活動。自從上週五蔡英文發出社群訊息後，有超過兩萬多粉絲加入賴清德的LINE官方帳號，流量驚人，因此今天活動一開放報名，兩分鐘內瞬間「秒殺」，顯示支持者積極參與，有助於選戰最後階段的衝刺與擴散。由蔡英文總統號召發起，網友們透過賴清德官方LINE進行報名的社群活動，「人蔘好彩投 應援之夜」，今晚在台北1919藝文中心舉行，民進黨正副總統候選人賴清德（前左）、蕭美琴（中）出席，向年輕群組群發出動員令。記者林俊良／攝影民進黨「人蔘好彩投 應援之夜」，今晚在台北1919藝文中心舉行，針對這次總統大選特別客製的「應援之夜」，也是由蔡英文總統唯一舉辦的專場，專門為「賴蕭配」應援的特殊活動。記者林俊良／攝影由蔡英文總統號召發起，網友們透過賴清德官方LINE進行報名的社群活動，「人蔘好彩投 應援之夜」，今晚在台北1919藝文中心舉行，總統蔡英文（左二）、民進黨正副總統候選人賴清德（中）、蕭美琴（右二）三人合體，分批上台演講，向年輕群組群發出動員令，最後三人在台上同框達到活動最高潮。記者林俊良／攝影由蔡英文總統號召發起，網友們透過賴清德官方LINE進行報名的社群活動，「人蔘好彩投 應援之夜」，今晚在台北1919藝文中心舉行，是由蔡英文總統唯一舉辦的專場，專門為「賴蕭配」應援的特殊活動，有助於選戰最後階段的衝刺與擴散。記者林俊良／攝影








 