蔡總統：若覺得台灣有進步  就支持民進黨賴蕭配
2023/12/12 17:21:12

總統蔡英文今天到中壢慈惠堂參香祈福表示，桃園換了市長很不一樣，感嘆台積電最終沒有到桃園。她呼籲支持者若覺得台灣有進步，就支持民進黨總統、副總統參選人賴清德與蕭美琴。
蔡總統下午在行政院副院長鄭文燦、民進黨立委湯蕙禎、桃園市第3選區立委參選人彭俊豪等人陪同下，到中壢慈惠堂參香祈福，約150名鄉親早早就在現場等候，一看見蔡總統出現，大家爭相拿起手機拍照，並不斷高喊「總統好、總統加油」等口號，蔡總統也在禮生引領下完成參香祈福。









蔡總統致詞表示，她選過3次總統大選，第1次在中壢只拿到35%的票數，2016年進步到46.5%，第3次已經達到51.5%，是民進黨在中壢選舉拿到有史以來的最高得票，她也向鄉親喊話「希望2024年再往前推一步」。
蔡總統也問民眾「換了市長，是不是很不一樣」，她感嘆台積電最終沒有到桃園來。蔡總統也告訴民眾，如果覺得台灣有進步，就請支持民進黨總統、副總統參選人賴清德與蕭美琴，她更列舉台灣GDP從2016年剛上任的新台幣17.5兆元到今年已成長到23兆；股票翻倍成長；總稅收持續增加；台灣更取得國際競爭力全世界第6名的好成績。
蔡總統說，她還是在野黨主席時，就希望桃園成為北台灣的重點都會區，如今鐵路地下化已經順利開展，相信中壢未來一定是桃園重要的交通據點，因為中壢有鐵路地下化，還有綠線與機場捷運。另外，桃竹苗大矽谷計畫會是下個世代的重要產業，可將桃竹苗打造成世界高科技發展地帶，帶動很多工作機會，讓桃園成為發展最快的地方。
蔡總統更強力推薦賴清德與蕭美琴的組合，賴清德擁有豐富的內政經驗，蕭美琴則是勇敢的女生，除了以10年時間深耕花蓮，又派往美國被雜誌譽為在華盛頓最有影響的大使之一。
蔡總統也提出國際社會支持台灣的理由，除了台灣擁有亞洲第一的民主，還有半導體供應鏈在台灣，以及台灣位於海上交通重要區域，更是維持區域和平穩定的關鍵。蔡總統也呼籲民眾票投彭俊豪，她在離去前更與現場民眾握手，讓支持者開心直呼「總統好親切」。 