蔡總統：賴清德、蕭美琴最好組合 帶領台灣前進
2023/12/05 14:36:30

總統蔡英文今天前往嘉義縣民雄鄉參香，力挺民進黨籍立委參選人陳冠廷。蔡總統說，民進黨總統、副總統參選人賴清德、蕭美琴是最好的組合，相信絕對會帶領台灣繼續向前進。
蔡總統上午在嘉義縣長翁章梁、民進黨籍立委陳明文、陳冠廷等人陪同下，前往民雄鄉雙福村保安宮參香祈福，受到鄉親熱烈歡迎。









蔡總統致詞表示，民進黨總統參選人賴清德擔任立委時，在網路有流傳一段影片，因國民黨籍立委阻擋國防預算，賴清德很生氣與國民黨立委在吵架，因賴清德了解國防牽涉到國家未來的發展與安全，這代表賴清德很在意台灣的安全，這才是未來總統該有的作為。
蔡總統指出，台灣的民主自由發展，已成為全世界搜尋的關鍵字，各國都很珍惜台灣的民主，在外來壓力這麼大的情況下，台灣還能發展自由民主，真的是難能可貴。
蔡總統說，台灣的科技發展很好，人才輩出，特別是半導體產業，目前全世界若是沒有台灣的半導體，很多產業都要停頓；台灣海峽的和平穩定也很重要，一旦台灣海峽發生事情，區域經濟全部會受影響，因此，全世界很在意台灣的安全。
蔡總統表示，賴清德、蕭美琴是最好的組合，也擁有最優質的團隊，台灣始終在正確道路上前進，相信賴清德、蕭美琴能在對的路上帶領台灣繼續向前進。
蔡總統讚揚陳冠廷是下一個世代具代表性的民意代表，她說，陳冠廷為日本公共政策碩士，有專業知識，更具有國際專業好人才，不僅可以將在地心聲傳達到中央，更重要的是，還可以將嘉義、台灣連結到國際上，嘉義要與國際接軌，就需要像陳冠廷這樣的人才。 