蔡明忠獲頒輔大名譽法學博士 專訪時細數他與舉重女神郭婞淳的緣份...
2023/12/22 12:54:09



天主教輔仁大學將於明年1月5日頒發名譽法學博士給富邦集團董事長蔡明忠，校長江漢聲對蔡明忠極為推崇肯定，「蔡先生對社會無私奉獻與關懷，近十幾年來也將關心延伸到輔大，贊助本校運動人才及團體的培訓，金牌國手郭婞淳就是在他的大力支持下，得以無後顧之憂的為國爭光。在學術上設立多種講座提升學術風氣，他的各種善舉是企業家助學興學的最佳楷模。｣

蔡明忠現年67歲，台大法律系、美國喬治城大學法律碩士，現為富邦集團董事長、台灣大哥大董事長、富邦媒體科技董事長、富邦銀行(香港)主席及富邦金控董事；富邦集團自1961年台灣第一家民營產物保險公司起家，截至2023年第三季，員工超過6.7萬人，總客戶數逾3,600萬人。根據2023年底中華徵信所最新公布的台灣百大集團調查結果顯示，富邦集團以總資產近新台幣12.5兆元，連續三年蟬聯第一大集團的寶座。










為了讓各界瞭解蔡明忠善行初衷，輔大透過專訪，由他親自述說當初的因緣及背後動人的小故事。

回顧十多年前，江漢聲籌建附設醫院需要數十億元的資金，除了校內提撥及後續貸款，還有至少10億元以上需要向外募款。當時蔡明忠及富邦金控董事長蔡明興得知後都認同輔大附設醫院成立對於新北市的醫療具有極重要的實質幫助，因而決定大力資助幫忙籌建，但後續礙於法令戛然而止。不過這一步也開啟了雙方後續合作，尤其是與舉重女神郭婞淳的緣份。

2014年在唸輔大體育系的郭婞淳因為肌肉80％斷裂歷經低潮，江漢聲和時任中華奧林匹克委員會主席蔡辰威（輔大傑出校友）共同引薦富邦贊助郭婞淳，蔡明忠回憶：「那時候女子舉重算是冷門的運動，郭婞淳帶著傷，實力能不能恢復也不知道，但是她讓人感覺很上進、努力，加上校長、我堂哥（蔡辰威）都極力推薦，所以就贊助了她」。

也從郭婞淳（東奧女子舉重金牌）開始，蔡明忠贊助輔大一連串選手包括林昀儒、鄭怡靜（東奧桌球混雙銅牌）、黃筱雯（東奧女子拳擊銅牌）、丁華恬（杭州亞運平衡木銅牌），「贊助的時候沒想到能拿獎牌，富邦和台灣大哥大是所有企業贊助運動項目和選手最多的，當初無心插柳卻讓富邦贊助的選手家族為國爭光，當初完全沒有想到！」除了輔大，東奧奪牌的李智凱、楊勇緯、潘政琮等都是受富邦贊助的選手。

說起郭婞淳，蔡明忠話匣子一開頻頻讚許：「這個孩子真的很不容易，她本身家境比較不好，但在她有一些成就之後都會有心去回饋，像我們富邦慈善基金會很多活動，她不只會出力還會出錢，得獎後拿到國光獎金或是我們頒的獎金，她都會拿一部份出來去做善事，所以郭婞淳是一位很知恩圖報的孩子，真的算是一位典範的年輕人。」

當年的無心插柳，如今反倒與企業關注的ESG（環境保護Environment、社會責任Social與公司治理Governance）非常吻合。蔡明忠解釋：「S過去認為是社會責任，現在國外已有不少國家認為應包括Sport，甚至是衍生的Sport economy（運動經濟），輔大運醫中心定位為運動防護便是很符合這樣的模式，富邦悍將棒球隊、富邦勇士籃球隊都是由輔大運醫中心進行運動防護、健檢，甚至是受傷後的手術救治也是輔大附設醫院負責，雙方緊密交流互惠就是非常好的模式。」

說起事業成功後的回饋初心，蔡明忠說這是來自於父親—富邦集團總裁蔡萬才的教導：「我在我們家二個男生裡面，從小就是比較調皮的！但我因為是老大，得到父親的關注也特別多，他對我是比較嚴厲的，他的想法就是把老大管好，弟弟就有個榜樣可以學習。不過父親對待我們是很公平的，他認為我們兄弟不能分家，他要的就是單純的家族，兄友弟恭。他在世的時候不時耳提面命勿忘『取之於社會，用之於社會』」。

原本蔡明忠主修企管，大一寒假接到一通父親的電話，本身為台大法律系的蔡萬才總裁希望兒子也能轉學當學弟，於是蔡明忠開始瘋狂補習，「以前為了考上大學要補習，我沒想到考上大學後還要補習！」蔡明忠說著也忍不住笑了。補習補到沒日沒夜，蔡明忠順利轉進台大法律系。

值得一提的還有蔡萬才總裁也非常有遠見，不同於當時企業家普遍要求兒女學日文和日本人作生意，但蔡萬才總裁預見「以後要做國際生意，篤定大家要講英文！」所以蔡明忠修完所有英美法，1978年前往美國喬治城大學修碩士。「出國唸書是我第一次出國，我父親就說你沒坐過飛機，要不要先感受一下？所以我就坐飛機去花蓮，然後就在花蓮機場等了大半天，再坐回台北。」

赴美留學之後，除了對美國文化大開眼界，蔡明忠也對圖書館印象甚深，「在美國你不學習是沒人管你的，但圖書館常常都是通宵達旦都有人在那裡，這表示學生都是很主動學習的。在這種氛圍之下，除了唸書比在大學更用功，也鍛鍊出決策之前必先研究的習慣。」喬治城大學同為天主教學校，蔡明忠主動搭起與輔大的橋樑，兩校至少朝向全球健康、優華語、宗教連結等面向合作。

母親出身優裕 嫁給當時領薪水的父親

蔡明忠說他的家庭觀念也深受父親的影響，談起父母，蔡明忠笑著說：「以前我們都會和父親開玩笑說他要娶我母親的時候是詐騙集團！」原來1954年間，外界認為蔡家生意做得不錯，蔡萬才總裁又是台大法律畢業，所以由陳重光先生做媒，將曾任民政廳長的楊肇嘉先生幼女楊湘薰介紹給他，但當時蔡萬才總裁是兄弟中最年輕才剛出社會，領的是月薪並沒有很多錢。

「我父親單身時住在家族經營的大萬旅社，連衣櫃都沒有，他的襯衫是摺好後用報紙包起來鋪在地上；相反的，母親算是優裕的環境出身，1955年婚後一起住進崁頂老家（今汀洲路一帶），無怨無悔拉拔了四個子女；在那個年代，很多企業家都有好幾房，因為家大才會業大，但我父親一輩子只有我母親一位，他覺得事業成功也比不上家庭和樂重要。」所以家庭幸福，也成為蔡明忠一生追求的目標。

么兒翰翰對抗病痛 他讓全家齊心關係更緊密團結

蔡明忠與妻子陳藹玲育有二男二女，最小的兒子蔡承翰（翰翰），在孕期5個月大時已被發現腦部發育不全，出生也可能「活不過2個月」，然而夫妻基於尊重生命的信仰，翰翰來到了世界。生命強韌的翰翰挺過了研判的2個月生命，但後續考驗不斷，二歲罹患無法消化的巨腸症，幾乎是二個星期就送醫院。在他四歲時一趟美國行巧遇旅美的台大醫師，經他介紹給美國權威醫師開了8個小時刀，翰翰終於能夠吸收營養開始長肉。

蔡明忠回憶：「我記得翰翰出生後，我老婆全心全意在他身上，前面三個小孩都被丟著了，但這三個孩子也不會對弟弟吃醋，反而一直很包容，很疼愛這個弟弟！家裡有翰翰，讓我們體會任何人對於生命是何等卑微，看到翰翰與病痛的對抗，健康的人是有多幸福、多應該感恩；翰翰讓我們全家更團結，也讓我對家庭更有責任感。」 