蔡總統：守護台灣 賴清德未來一定比我做得更好
2023/12/25 17:51:14

總統蔡英文今天說，世界目前共識就是守護台灣、台海維持和平，這條路要繼續走下去，呼籲選民要支持共創這條路線的民進黨總統候選人賴清德，賴清德一定會做得比她更好。
蔡總統下午前往宜蘭縣羅東鎮永和寺上香祈福，並為民進黨宜蘭縣立委參選人陳俊宇站台助選。









蔡總統致詞時說，2016年她參選總統時在宜蘭縣獲得62%選票，2020年爭取連任時更獲得高達63.28%選票，所以這次總統大選宜蘭縣一定要獲得更高得票率，讓賴清德當選。
蔡總統指出，近年來政府執政有成也讓人民有感，主因是總統選票獲得多數選民支持，加上國會過半。政府當時為投資基礎建設時，推出前瞻基礎建設計畫，加上各單位原本的公務預算，總投入預算達新台幣4兆元，當時在野黨一度杯葛，因此立委席次過半對總統很重要，若無國會多數很難做事。
蔡總統表示，7年多來，台灣總體經濟規模持續成長，GDP從她剛上任時的17.5兆元，到今年預計突破23兆元。在經濟有成長、人民投資有成時，國家就發展國防，展現自我防衛決心，並推出長照政策，減輕民眾輔具的負擔，也推動「0到6歲國家跟你一起養」，讓年輕家庭減壓，也讓下一代有更好的照顧。
她指出，近年來，全球民主國家元首在齊聚開會時，都共同聲明要確保台海和平穩定的重要性。為什麼台灣值得世界力挺，因為台灣是民主國家，保護台灣就是保護民主價值；另外，台灣更是許多產品的關鍵生產地，全球供應鏈若沒有台灣，有一半的產業無法開工，因此全球都要保護台灣，若沒有台灣，全球供應鏈將受影響。
蔡總統也提到，台灣海峽及周邊水域是國際最繁忙的水道，若這裡發生問題將導致船隻無法通過，接連讓全球運輸及經濟受到影響。
蔡總統表示，世界現在的共識就是守護台灣、台海要維持和平穩定，所以這條路要繼續走下去，有人說這是「蔡英文路線」，也呼籲選民要支持曾共同創造「蔡英文路線」的賴清德與民進黨副總統候選人蕭美琴，她保證賴清德與蕭美琴一定會做得比她好。
蔡總統指出，宜蘭縣對民進黨來說是民主標竿象徵地，所以立委這一席次要讓陳俊宇當選，讓他接續宜蘭民主前輩的精神，服務縣民。高鐵延伸宜蘭、台62線延伸到宜蘭等重大交通規劃建設案，還有宜蘭的醫療強化，未來都需陳俊宇在國會監督，呼籲選民讓他當選。 