蔡英文、賴清德齊轟：藍白公然分贓 沒共同理念
2023/11/18 11:25:27

藍白合傳出為民調誤差範圍幾乎破局。蔡英文總統、總統參選人賴清德今南下嘉義造勢，狠酸「藍白公然分贓」，政治上不對的人硬湊在一起，也不會負負得正。

蔡英文說，對手到現在都還在決定誰正、誰副，對國家沒有共同理念，對政策也沒有共同願景，「這不是藍白合，這是藍白分」，他們在分權位、分利益，民主政治是責任政治，如果兩個政黨沒有共同願景，國家政策會亂了方針、不斷內耗，無法穩定推動政策，也沒辦法得到國際信任。










賴清德強調，藍白硬湊在一起，公然分贓權利，不僅沒有民主精神，更沒有把人民看在眼裡。藍、白都不是民意主流，非但不能守護國家安全，更無法提出完整施政藍圖，都不適合擔任國家領導人，政治上沒有負負得正，兩個不對的人，怎麼湊合都無法成為對的一組，與其相信藍白合，不如堅定支持賴清德。

立委蔡易餘說，柯文哲被馬英九約去和朱立倫、侯友宜談話，柯看起來很不甘願，柯媽、柯妹、黃珊珊都在哭，若不甘願為什麼要簽名，馬英九辦公室主任蕭旭岑前幾天和中國高幹見面，回來後馬就叫柯來整合，再來韓國瑜、邱毅、蔡正元都喊話，大家心裡有數這次選舉有中國介入，這絕對不單純。民進黨總統參選人賴清德今到嘉義縣朴子市參加嘉義縣競選總部成立大會，和總統蔡英文齊酸藍白分贓。記者黃于凡／攝影民進黨總統參選人賴清德今到嘉義縣朴子市參加嘉義縣競選總部成立大會，和總統蔡英文齊酸藍白分贓。記者黃于凡／攝影民進黨總統參選人賴清德今到嘉義縣朴子市參加嘉義縣競選總部成立大會，和總統蔡英文齊酸藍白分贓。記者黃于凡／攝影 