蔡英文：若讓藍贏總統又國會過半 台會失去平衡力量
2023/12/10 13:00:31

總統蔡英文今天赴新北市為立委輔選時表示，她的團隊從不卑躬屈膝，而是抬頭挺胸讓世界上架台灣；現在國民黨有14個執政縣市，若讓國民黨贏了總統又國會過半，台灣會失去平衡力量，還會被架空。
選舉倒數34天，蔡總統上午出席民進黨總統參選人賴清德、立委參選人何博文八里聯合競總成立大會。









蔡總統感謝選民2次總統大選讓她高票當選、國會過半，她細數任內政績表示，國會支持她一連串軍事改革，展現台灣自我防衛決心，全世界國家也因此有共識要保護台灣。
她說，台海要和平穩定，沒有一方可以片面手段改變現狀，維持和平穩定的現狀是全世界共識；台灣人展現自我防衛決心，下階段領導者也要有同樣決心能力帶領人民。
蔡總統說，2024年的總統選舉最佳人選就是賴蕭配；賴清德經歷完整，最適合做下任總統，蕭美琴擔任駐美代表時，被美國主流媒體說是華盛頓最有影響力大使之一，蕭美琴不卑不亢面對全世界外交官，不卑不亢處理各項與美國問題，獲得尊敬。
蔡總統強調，台灣是全世界供應鏈最關鍵所在，沒有台灣的半導體，全世界產業要停產一半；台灣周邊水域是國際貿易上最重要航道，如果這邊發生問題，全世界經貿會癱掉一大部分，必須要讓台灣繼續成為國際關鍵角色。
她說，台灣民主機制讓任何政黨不會一黨獨大，人民最大；很多人質疑台灣與美國關係，但台美貿易是有史以來最緊密時刻，今年台美簽了21世紀貿易倡議首批協定，這是40幾年來台美最完整貿易協定，連美國貿易代表都說是重大進展，很遺憾在野黨為選舉利益，抹煞第一線外交人員經貿人員努力，也抹煞世界對台灣信任肯定。
蔡總統強調，民進黨與在野黨不一樣，她的團隊從不卑躬屈膝，而是自信沉穩、抬頭挺胸、昂首闊步走向世界，讓世界上架台灣，讓台灣人在世界上光榮驕傲。
她說，在野黨要下架民進黨，她想不通這道理，「我們問在野黨說他們要上架什麼？他們竟然說要重開服貿、開放對岸勞工來台灣工作」，這會衝擊台灣人就業機會。
蔡總統說，在野黨還會上架帶有一國兩制陰影的九二共識，現在國民黨有14個執政縣市，如果讓在野黨贏了總統又國會過半，他們主張會一一實現，台灣會失去平衡力量，就沒有辦法繼續上架台灣，還會被架空。 