蔡總統台中參拜心情沉穩  肯定宮廟安定人心
2023/12/30 14:21:08

總統蔡英文今天到台中市水安宮參香，她表示，每次參拜時腦筋清明、心情沉穩，感謝宮廟發揮安定人心的功能，是台灣社會穩定的重要因素，也肯定台灣優質民主是令人稱羨的資產。
蔡總統今天南下參拜台中市南屯區水安宮，出席台灣開山媽祖聯誼會第7次會員大會，爭取連任的民進黨立委第4選區（西屯區、南屯區）張廖萬堅陪同。民眾熱烈歡迎，還有民眾大喊「總統辛苦了」，蔡總統也揮手向民眾致意。









蔡總統致詞表示，尚未從政前就有拜拜的習慣，這幾年參拜宮廟時，更感受到有拜有保庇，參拜的剎那間，腦筋會比較清明、心情比較沉穩。感謝宮廟是讓台灣社會穩定的重要因素，遇到疫病時，宮廟也發揮安定人心的功能。
蔡總統指出，明年5月總統任期就要「畢業」了，7年來世界改變很多，現在台灣的存在很關鍵，世界不能沒有台灣。蔡總統細數台灣產業、供應鏈近年來的發展，尤其是疫情期間，民主國家能做到不封城，人民和政府團結一起克服疫病的挑戰。
蔡總統表示，選舉時會有一些競爭，台灣優質的民主，國際評比為亞洲第一，一個遭受外來威脅的國家，還能堅持走自由民主的路，真的很不簡單，這也是台灣共同的資產。
蔡總統說，政府強化基礎建設，讓台灣經濟發展穩定向前，利用產業優勢發展國防產業，成為世界關鍵角色。希望目前所做的事，未來總統可接手，帶領人民繼續走下去，也希望有優質立委能幫助行政部門，讓地方需求、建設，可以用國家力量支持。
張廖萬堅表示，媽祖精神就是照顧人民，近年來他所重視的育兒津貼、老人照顧、教育環境等政策，都獲得蔡總統的支持。他也感嘆這次選舉有很多口水，但台灣民主受到國際肯定，經濟成就、社會照顧都有明顯進展，相信汗水與努力可以被看見。
張廖萬堅說，2012年他參選立委、蔡總統參選總統，2人雖落選卻都不曾失志，2016年2人都勝選，他強調不怕打擊、抹黑、口水，呼籲大家一起努力向前行。 