蔣萬安籲拓展「兩種票」 侯友宜政見結合網紅 趙少康要上賀瓏夜夜秀
2023/12/14 16:51:10

台北市長蔣萬安今天接受廣播專訪，建議國民黨最後30天應拓展中間選票和年輕選票。國民黨總統候選人侯友宜團隊指出，近期兩項政見都主攻年輕人跟年輕父母，侯友宜與副手趙少康也分進合擊，侯攻中南部、趙在北部強化年輕族群論述。北市議員徐巧芯說，趙少康允諾要上「賀瓏夜夜秀」走出同溫層，接觸更多年輕人。 

侯友宜選舉辦公室發言人江怡臻表示，最近兩項政見「青年侯康貸，購屋免頭款」以及6至12歲課後輔導免費，受到很多年輕人和年輕父母的重視，在勝選後會以最快速度來開辦，明年就立即實施，也會持續推出大家都需要的政策；最後關鍵時刻將持續透過社群平台等多元管道與民眾互動，包括與網紅合作等，趙少康與學生座談反應非常好，接下來也持續安排中，希望聽見不同年齡層心聲。










對於年輕票源，徐巧芯說，年輕、中間選民想聽到候選人對於政策的實質論述，雖然現在進校園會碰政治壓力，但有多少去多少，不只現場參加的年輕人看到，許多人也會透過網路平台收看，進而了解論述與理念，有助吸引年輕和中間選票。

她也說，今年國民黨選舉打的是團體戰，出身基層的侯友宜主攻南部，去跟市場博感情，趙少康則是主攻台中以北地區，強化媒體、議題攻防或年輕族群論述，趙後續要上「賀瓏夜夜秀」是很好挑戰，走出同溫層，接觸更多年輕人。她自己日前上該節目，影片上架迄今已超過40萬觀看人次，可見網路族群與年輕人討論度會很高。

國民黨北市黨部主委黃呂錦茹表示，其實在北市所選出的市長、議員，很多都是年輕世代，政黨已經在世代交替，立委候選人也是，像台北市在41歲以上這個年齡層，國民黨也已經領先。國民黨總統參選人侯友宜推出青年首購免頭期款政見，盼爭取年輕人買得起房子。報系資料照片國民黨副總統候選人趙少康校園演講，接受現場學生提問。記者胡經周／攝影 