蕭美琴返台拚選戰  下機先關心安撫4喵星人心情
2023/11/30 09:30:44

民進黨副總統參選人蕭美琴短暫返美交接工作，今天清晨抵台，蕭美琴一下機立即前往關心愛貓狀況，並頻頻道歉安撫愛貓情緒，在完成相關手續後才在維安人員引領下離去。
蕭美琴清晨搭乘中華航空公司CI11班機返台，班機在6時54分抵達桃園國際機場，蕭美琴穿著綠色外套，背著包包，在助理陪同下入境，看到守候的記者，不忘揮手並詢問「大家都這麼早就來」，許多民眾看到蕭美琴特別拿著手機上前拍照，蕭美琴也親切揮手問候「大家加油」。









疼愛貓咪的蕭美琴下機後立即直奔防檢署檢疫櫃檯申報，並繳交相關資料，在等待4隻愛貓抵達期間，還和現場民眾大聊貓經，一看到自己的愛貓送抵，蕭美琴立即趨前關心，蹲下來近距離觀察，並立刻借來剪刀剪開航空箱上的膠帶。
愛貓的蕭美琴不時細心對著貓咪說話安撫情緒，同時也立刻拿出零食逐一親自餵食愛貓，看到愛貓不停喵喵叫，蕭美琴還不斷向愛貓道歉，並且抱著其中1隻貓咪安撫，還不忘親自到櫃檯查詢後續檢疫細節，最後更親自協助作業人員搬運其中1個航空箱，關懷之情溢於言表。完成相關手續後，才在維安人員帶領下搭車離去。
在確定將擔任民進黨總統參選人賴清德副手後，蕭美琴於20日向外交部長吳釗燮述職並請辭駐美代表一職；總統府於28日發布總統令指出，駐美國代表蕭美琴已准辭職，應予免職，並自中華民國112年11月30日生效。
蕭美琴返回華府完成離職及交接手續後，搭機自紐約返台投入選戰，並把已取得檢疫文件的4隻貓帶回台灣，雖然飛行的路程長達十幾個小時，但是蕭美琴相信貓能夠一起在台灣，會是她重要的啦啦隊成員。
蕭美琴在民國109年7月下旬抵達華府，3年華府外交生涯，讓台美啟動21世紀貿易倡議、COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情期間從美方拿到重要的第1批捐贈疫苗，乃至於拜登政府對台提供重要軍援，台美關係達到最緊密階段，也讓蕭美琴被紐約時報評為最有影響力的大使之一。 