蕭美琴：確保個資及資安下 推遠距投票與政府E化
2024/01/01 16:45:44

民進黨副總統候選人蕭美琴今天說，會全力支持整體對AI的應用，以及相關軟硬體配套與建設。她說，希望能夠在確保個資和資安的保障下，持續、全面地推動遠距投票以及其他政府E化。
2024大選唯一一場副總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨副總統候選人吳欣盈、民進黨副總統候選人蕭美琴、國民黨副總統候選人趙少康正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段4家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









第三輪的交叉詰問時，吳欣盈問到，面對AI時代來臨，數位政府是她努力的方向，投票日有200萬人在執勤或是台商，投票權不能被拋棄，因此她在立法院推動「電子簽章法」，確保人民隱私保護前提下，讓電子簽章確認投票者身分、資格，確保投票真實性、安全性。
吳欣盈說，政府可以使用數位簽章，將投票結果加密，確保結果的安全性、機密性，譬如在比利時大選後5分鐘內就知道結果；請問兩人，如何保障外館工作人員投票權。
蕭美琴表示，很欣慰聽到另外兩位候選人也都重視AI，相信這是未來當選之後，可以找兩位一起共同推動的；AI是很重要的政策，推動過程有很多的面向，包含資安，「資安」不只是安全的守護，也可以是一個產業，也是總統蔡英文所提出的六大核心產業之一。
蕭美琴說，資通安全以外，數位治理也需要良好的規範，以及個資的保護，另外還有很多新技術是在應用層面上。AI範圍非常地廣，不只是傳統的晶片、科技、硬體的製造，涉及許多軟體的應用，面向包含藝術、健康等各領域。
蕭美琴指出，所以還是要全力支持整體對AI的應用，以及相關軟硬體的配套跟建設；至於政府的服務，包含是否要有遠距投票，以及其他政府E化等，也是政府一直在推動的，更希望能夠確保在個資和資安的保障之下，持續全面地推動。
蕭美琴表示，除了AI之外，台灣正在跟美國談的貿易協定當中，也有數位貿易議題，涵括的層面非常廣，能夠與主要貿易國家接軌、建構一致的標準、來建構對未來產業共同的信心。
蕭美琴說，台灣可以成為全球、不只是台北跟矽谷在同一個Eco-system共同發展的領域之外，還可以放眼世界跟全球合作，用雙邊剛簽署的協議來作為基礎。 