蕭美琴：我回來了 為了我們的國家我會撂落去
2023/11/20 16:19:39

民進黨總統參選人賴清德今天下午宣布駐美代表蕭美琴擔任副手，蕭美琴說，「我是蕭美琴，我回來了」。蕭美琴用閩南語又說，「為了我們的國家，我會撂落去（全心投入）。」

蕭美琴表示，過去這幾年，她在美國上架台灣，是蔡總統賦予她的任務，也是她認為自己的最佳戰鬥位置，她全力以赴，不敢懈怠，三年四個月的日子中，她和駐美代表處團隊，努力讓台美關係運作更加順暢，也盡力完成蔡總統和台灣人民交付的責任。當賴清德邀請她擔任副手，她陷入長考，到底在這場選戰中，她要留在最熟悉的位置，還是要在新位置迎接更高難度的挑戰。










蕭美琴說，2010年，同樣面臨困難抉擇，前往花蓮投入立委補選，接著長達十年耕耘，雖然面臨極度艱困的政治環境，但也感受到花蓮基層溫暖，在最接近土地的地方，多年汗水及歷練，成為她成長的養分，多年美好跟挫折，2020年她落選時，支持者的眼淚，都成就她面向世界的勇氣。她常形容自己是戰貓，也跟賴清德說，競選總部怎麼都是狗，沒有貓。

蕭美琴表示，外交就是貓的步伐，時而輕柔，但也堅定，在駐美期間，她堅守立場，妥善處理議題，再複雜戰略中維持平衡，將台美關係最大化，也讓理念相近國家支持台灣的國際參與，但在俄烏戰爭後，台海局勢再次引起國際關注，儘管全世界都希望維持現狀，但現狀正遭到對岸改變，這陣子相信大家都深有所感，也非常焦慮，台灣能不能守住民主價值，不僅對台灣，對全世界來說，都有深遠影響，這些情勢變化也讓她知道，她已經沒有迴避空間

蕭美琴說，她上午向蔡總統及外交部長吳釗燮請辭駐美代表，全心投入選戰，她會帶著每一個崗位上的歷練，做更多，為台灣人民走更遠，謝謝台灣人民信任，願意托付她更沉重的責任，謝謝賴清德。民進黨總統參選人賴清德（左）、駐美代表蕭美琴（右）。圖／取材自賴清德臉書 