蕭美琴談蔡政府八年執政：預先部署 面對世界快速轉變
2023/12/14 16:50:29

民進黨副總統候選人蕭美琴今出席由鏡文學主辦的「時代如何轉了彎：蔡英文與台灣轉型八年」新書發表會，並與青平台基金會董事長鄭麗君對談。蕭美琴評論說，蔡總統執政八年，是重要的預先部署，也是對國際情勢判斷的關鍵時期，讓台灣能面對變化快速的世界。

談及與蔡英文總統之間的互動，蕭美琴說，蔡總統不變的是誠懇、善良與認真，之前也曾經在她駐美期間，傳過講稿請蔡總統提供意見，可以看出蔡總統對細節與環節的重視。蕭美琴也提到，蔡總統在面對困難議題時，能否與社會有效溝通十分在意。










蕭美琴回憶說，她比蔡總統還要早開始參與選舉，最早開始選立委時，就請到當時是陸委會主委的蔡英文站台，當時蔡英文還有點放不開。但經過這幾年，看見蔡總統已融入社會脈動、融入基層，對人民的喜怒哀樂能感同身受，也會用政策回應。蕭美琴補充，執政期間面臨很多挑戰，每次度過難關，就會更有自信。

蕭美琴表示，世界轉變快速，在面對經貿環境、全球疫情、資源運用與規劃等，都要事先做好準備才能面對、管控風險。因此，蔡總統執政這八年，是重要的預先部署，也是對國際情勢判斷的關鍵時期，讓台灣能面對變化快速的世界。

蕭美琴說，她曾和矽谷專業人士交流，了解他們的想法與政府政策間的落差，以及他們的需求與期待。蕭美琴指出，華府和矽谷分別是政治與科技的權力中心，這些台灣都需要去了解。科技的創新精神，是在犯錯與嘗試中找成功，但政治不能犯錯，一旦犯錯對社會影響很大。所以要超前思考，為台灣布局和打底，讓下一代在面對未來的世界時，看得見希望。民進黨副總統候選人蕭美琴（左）與青平台基金會董事長鄭麗君（右）14日一起出席「蔡英文與台灣轉型八年」新書發表。記者潘俊宏／攝影 