蕭美琴：循序漸進完整配套推動雙語教育 與世界接軌
2024/01/02 18:21:44

民進黨副總統候選人蕭美琴今天表示，希望透過國家希望工程，建立友善學習校園環境，並循序漸進、有完整配套地推動雙語教育，即便語言不是強項，仍可使用各種不同輔助工具，與世界接軌。
蕭美琴下午出席社民黨立委候選人苗博雅舉辦「美琴和你聊教育-蕭美琴、苗博雅與家長有約」座談會，並邀民進黨立委范雲、陳培瑜，以及民進黨不分區立委候選人張雅琳等人與談。









蕭美琴致詞時提到，這次民進黨總統候選人賴清德和她所提出的國家希望工程中，希望建立友善學習的校園環境，讓小孩喜歡去學校、喜歡學習，最近從社會新聞中可看到，家長很關注校園安全、反霸凌、反毒等議題。
蕭美琴表示，很多先進國家都面臨類似挑戰，毒品擴張速度、年齡往下，是需要積極面對、反制的問題，性平教育也要持續推動，校園內外如果有治安死角，是目前跨部會通盤檢討的地方，校園周邊交通也是家長關心的。
蕭美琴說明，針對社會經濟弱勢學生，要提供更多資源與關懷，社會組成越來越多元，校園中有很多新住民第二代，希望提供友善環境，讓社會在多元、相互尊重包容的環境下，共同學習、成長。
蕭美琴指出，早年到學校是不能使用手機、平板電腦，但教育環境變化非常快，現在甚至有大學考試能帶手機、AI進場，就是要讓學生知道如何運用手邊所有工具，來面對這個世界、跟世界接軌。
蕭美琴強調，她很重視雙語教育，20多年前在立法院討論雙語時，教育界很抗拒，因為會對老師產生新的壓力與負擔，因此政策推動應循序漸進、有完整配套，包含師資養成、教學環境等。
蕭美琴表示，過去有人擔心太多語言會造成小孩搞混，但以她自身經驗來說，她小時候看到人就知道要對誰講台語、對誰講英語，她也理解有家長認為，這對孩子壓力比較大，因此在學校之外還有很多數位工具，可以輔助學習。
蕭美琴說明，希望下一代有自信面對未來的世界、使用各種不同工具接軌世界，即便語言不是強項，但可透過輔助工具跟全世界溝通，另外也要挹注資源、提升特教品質，高等教育、技職教育也是重要主軸，有部分學校招生困難，會有一些調整。
蕭美琴指出，技職教育跟傳統大學同等重要，不同志向的孩子在學習過程中，都該有可以發揮的地方，產業才能找到需要的人才與養成的過程，另外主張應補助私立大學學生學雜費，往教育平權方向發展。
蕭美琴提到，她在駐美大使任內也簽署教育交流MOU，包括政府鼓勵年輕人學習的獎學金，除了在台灣推動漸進式雙語教育，也鼓勵美國學生來台灣學中文，這是未來和世界接軌重要的一部分。
苗博雅表示，教育政策她主張「三多」：多語音、多文化和多部門，新北市某國中生遭同學刺殺死亡案後，很多人要求老師搜書包、體罰，但她認為應由警政部門主責，嚴懲重罰幫派吸收未成年加入，只要有幫派未成年涉嫌犯罪，就比照販賣一、二級毒品，列為優先掃黑對象。 