蕭美琴質疑核廢料處理 趙少康：美國放哪就放哪
2024/01/01 16:21:29

民進黨副總統候選人蕭美琴今天在辯論會交叉詰問時，質疑國民黨要提高核電發電量，新增核電廠與核廢料要放哪裡。國民黨副總統候選人趙少康說，「你最尊敬的美國，美國怎麼處理，我們就怎麼處理，美國放哪裡就放哪裡」。
2024大選唯一一場副總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨副總統候選人吳欣盈、民進黨副總統候選人蕭美琴、國民黨副總統候選人趙少康正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段4家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









蕭美琴在交叉詰問時率先詢問，能源是民生與國家經濟發展重要課題，國民黨總統候選人侯友宜主張核電發電量比例要提高到18%，趙少康主張到25%，兩人政見不同，台電則估算這都需要新增好幾座核電廠，那新建核電廠到底要蓋在哪裡。民進黨執政縣市首長都反對，難道要蓋在國民黨執政縣市嗎。
蕭美琴說，核廢料怎麼處理，低階與高階燃料棒要放在哪一縣市，如果無法清楚說明，還要發展核電、蓋新的核電廠就是不負責任，不坦然面對、想含混過關。
趙少康反擊，民進黨能源政策才是不負責任的能源政策，按照民進黨能源政策，如果不使用核電，怎麼樣也不可能達到2050年淨零，「你再怎麼騙，再怎麼混，再怎麼唬弄，你告訴我，你怎麼能達到2050年淨零」。
趙少康說，吳欣盈近期才去杜拜參加聯合國氣候變化綱要公約第28次締約方大會（COP28）會議，美國、日本與法國等國都希望2050年核電達到現在的3倍，蕭美琴沒看到嗎，「你們最尊敬的美國哦」。
趙少康說，去年台電賠新台幣5000億、中油賠5000億，今年台電還要賠約3000至4000億，中油要賠1000億到2000億，就是因為民進黨錯誤的能源政策。
趙少康並質疑蕭美琴，天然氣多貴啊，便宜的核電不用，卻先問將來要放在哪裡，且核一廠原來可以做4部機組，現在只做2部；核二廠原來可以做4部機組，現在只放2部；核三廠可以放4部機組，現在只做2部；核四廠可以放8部機組，現在只放2部，「妳完全不知道」。
趙少康說，他最近到核三廠所在地屏東，是民進黨執政的地方，附近居民都跟他們要求要讓延役，這也讓他很驚訝，因為核電廠附近有很高的補助款，居民覺得很好，「核電廠也沒有危險，又有那麼高的補助款，他們覺得很高興啊，又讓國家的電價能夠降低，有什麼不好呢」。
針對核廢料放哪裡，趙少康表示，「你最尊敬的美國，美國怎麼處理，我們就怎麼處理，美國放哪裡就放哪裡」，美國現在採取地下掩埋方式，挖深以後強固起來，「全世界幾乎90%核電都是這樣做，我們不能這樣做嗎」。 