蕭美琴：當選後願邀趙少康吳欣盈共商國事
2024/01/01 15:36:43

民進黨副總統候選人蕭美琴今天說，若當選願邀趙少康、吳欣盈共商國事，在總統授權下，政見一致的地方一起合作，讓台灣更好；理念不一樣的地方，一起溝通、討論，並提供給總統及行政院參考。
2024大選唯一一場副總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨副總統候選人吳欣盈、民進黨副總統候選人蕭美琴、國民黨副總統候選人趙少康正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段4家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









媒體提問第3題，是由TVBS資深主持人錢怡君提問，她說，2016年總統蔡英文完成政黨輪替時，曾說要當更團結的總統、拋棄對立，但這次總統大選負面選舉比以往激烈，網路上不同立場的人互相霸凌、攻擊，請問3位當選後如何團結台灣；另外，請分別評價其他兩位副總統候選人。
蕭美琴說，趙少康曾經是政治金童，口才非常好；吳欣盈對國際事務很熱衷，也有為國家奉獻的理想，這點她非常敬佩。
蕭美琴表示，總統選舉的舞台並不是「戰情室」，是要討論國家未來的發展，社會上有很多分化跟對立，一部分也是中國認知戰想達到的目標，很多國家同樣面臨這些挑戰。
蕭美琴指出，新興社群媒體平台的凝聚，造成物以類聚，同樣理念的人，比較難跟其他不同意見的人溝通；她認為總統、副總統需要面對這個問題，創造更多不同的理念、不同意見可以對話的平台。
蕭美琴說，如果當選的話，作為未來的副總統，她願意邀請趙少康、吳欣盈共商國事，在總統的授權下，以這次總統選舉政見有共同一致的地方，一起合作、努力，讓台灣更好；理念不一樣的地方，一起溝通、討論，並提供給總統及行政院作為施政方向參考。
蕭美琴表示，她一直是秉持著希望台灣能更團結、更和諧，不想在這場選戰中以罵人、散布仇恨情緒來打這場選戰，希望支持民進黨的朋友是因為愛護台灣、守護台灣、讓台灣更好的精神，所以提出國家希望工程與理念，爭取更多人的團結與支持。 