蕭美琴：捍衛和平現狀  不會讓台海爆發戰爭
2023/12/22 20:54:36

民進黨副總統候選人蕭美琴今天提到台灣國家安全議題時，強調民進黨總統候選人賴清德跟她主張，要捍衛台海和平的現狀，不會讓台海爆發戰爭，未來也會繼續國機國造、國艦國造的政策。
選戰倒數，副總統候選人電視政見發表會今晚7時登場，透過3輪政見發表正面交鋒，發言順序依序為民眾黨副總統候選人吳欣盈、國民黨副總統候選人趙少康、民進黨副總統候選人蕭美琴，發表會同時在電視及網路直播。









對於對手針對國家安全等議題攻擊民進黨，蕭美琴在第二輪發言表示，對手常說兩岸要溝通，她完全同意，而民進黨還有蔡英文政府從來都是秉持善意，期待兩岸不預設前提，建構一個雙方都可以接受的互動模式，來進行對話和交流，「我們有善意但不軟弱，存善念卻不天真，有理想而不幻想」。
蕭美琴說，國防與經濟實力是台灣最大的安全保障，也是最堅實的依靠，而政府秉持善意、負起責任，更要建立健康有序的兩岸交流，降低台海緊張關係，確保和平的現狀。
蕭美琴提到，未來會繼續「國機國造」、「國艦國造」的政策，並且提供國軍最現代化的訓練、最好的待遇，讓大家在保衛國家之餘，沒有任何後顧之憂。然而她的對手一直槍口對內，對台海情勢的緊張，歸咎於民進黨。
蕭美琴指出，台語有一句話說「軟土深掘」，也就是愈軟弱就愈容易被欺負，這是歷史教訓，也是國際現實。政府強化國防，是為了避免戰爭的發生。她也要向全體國人宣示，賴清德、蕭美琴主張要捍衛台海和平的現狀，「我們不會讓台海爆發戰爭」。
關於能源政策，蕭美琴強調，2016年蔡英文總統上任後，推動了台灣第一次的能源轉型，全面加速再生能源的發展，未來「我們將繼續推動第二次的能源轉型」，預計2030年，再生能源發電的比例將提高到30%，超越燃煤發電，加速電力系統去碳，接軌國際的共識。
關於核電部分，蕭美琴說，國民黨總統候選人侯友宜、民眾黨總統候選人柯文哲過去都曾經反核，但現在變成總統候選人以後，卻擁抱核電，而她和賴清德都認為，有關核電的討論，應該排除選舉的考量，回歸到科學的論證，也唯有核能核安能確保、核廢料能獲得處理，同時社會有共識，台灣才有討論進一步發展核電的空間，但現階段這3個條件都不存在。 