蕭美琴遭批對美卑躬屈膝 賴辦：國民黨對台美關係陌生
2023/12/06 13:57:26


國民黨立委參選人徐巧芯等批評民進黨副總統參選人蕭美琴駐美時卑躬屈膝，並揭露行政院政委鄧振中、蕭美琴去年4月與美國貿易代表戴琪雙邊視訊的談話要點。民進黨總統參選人賴清德競總發言人陳世凱今天表示，國民黨三位立委參選人的說法及反應，反而凸顯了國民黨對經貿議題與台美關係陌生。

陳世凱說，關於台美雙邊關係，無論在安全上，乃至於包括在經貿上的進展，國人都有目共睹，諸如台美21世紀貿易倡議協定的簽訂，不僅對台美經貿、對台灣各領域產業有相當助益，協定也成為很多國家希望深化與我國經貿關係的重要範本。










陳世凱指出，近期以來台美21世紀貿易倡議的簽署，還有避免雙重課稅的加速解決等，也在在證明台美關係的緊密及穩健。至於IPEF（印太經濟架構），如果對當下相關議題有基本的理解，就會知道這是一個正在形成中的架構，而台灣也會持續爭取參與。國民黨三位立委參選人的說法及反應，反而凸顯了國民黨對經貿議題與台美關係的陌生。

徐巧芯今天還指出，根據一份被列為密件、至2026年底才解密的「行政院及所屬機關涉外工作聯繫通報表」指出，去年4月18日台美雙邊會談，主要是討論美國總統拜登前年提出的印太經濟架構的內容和目前進度。

陳世凱說，所謂政府間傳遞訊息的涉密文件，國民黨的立委參選人卻為了自身的政治利益，刻意煽動。而至於為何非法揭露，甚至有無變造扭曲，恐怕是國民黨立委參選人要跟有關單位還有社會回答。國民黨台北市立委參選人徐巧芯今指，前駐美代表蕭美琴去年4月就知道，我方開放萊豬與福食也無法獲邀加入印太經濟架構（IPEF）。圖／聯合報系資料照片 