蕭美琴：台灣要有蹽溪過嶺精神 尋找外交突破空間
2024/01/01 15:12:09

副總統候選人辯論會今天舉行，針對如何拓展台灣國際空間，蕭美琴指出，台灣需要很務實，因為面對的困境是現實，台灣要有「蹽溪過嶺」的精神尋找突破空間，因此將持續擴大深化跟理念夥伴的關係。
2024大選唯一一場副總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨副總統候選人吳欣盈、民進黨副總統候選人蕭美琴、國民黨副總統候選人趙少康正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段4家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









自由時報副總編輯陳杉榮於「媒體代表提問」階段詢問，大家都知道台灣外交遭中國打壓、處境艱難，若蕭美琴擔任副總統，如何協助總統突破困境、拓展外交，若兩岸關係仍未獲改善，有什麼方式可讓台灣加入更多國際組織。
蕭美琴回應，台灣外交處境確實困難，這幾年她擔任駐美代表時與第一線外交人員打拼時遭遇很多挫折，因為中國透過全球力量孤立、打壓台灣是主因，但台灣要有「蹽溪過嶺」的精神尋找突破空間。
針對突破方式，蕭美琴進一步分享，將持續擴大深化跟理念夥伴的關係，當然台灣需要很務實，因為台灣面對的困境也是現實，務實做法就是以台灣實質需要的議題來找尋生存空間。
蕭美琴舉例，台灣跟美國沒有邦交關係、不能簽條約，但雙方長期存在雙重課稅問題，所以台灣透過美國會議員以專案立法方式來協助台商在美國布局，解決有效解決雙重課稅問題，讓包含微軟、Google、Amazon等許多大型跨國公司來台投資，台灣很務實解決大的問題，強化台美合作，增加經濟繁榮韌性。
蕭美琴最後強調，當然國際組織的參與也是一個重點，所以她在申論期間提到，台灣跟美、日、澳等理念相近國，也定期舉辦GCTF全球合作訓練架構，來拓展台灣和其他夥伴合作的空間，持續擴大國際參與，做一個負責任的國際社會的一分子。 