蕭美琴讚莊競程醫工優秀人才 盼連任立委守護台灣
2023/12/04 20:03:27

民進黨副總統參選人蕭美琴，今天到台中陪同爭取連任的立委參選人莊競程掃街，蕭美琴讚許莊競程是醫工優秀人才，她也期許莊競程繼續和賴清德一起守護台灣，讓國會進步力量持續擴大。
蕭美琴今天到台中市北屯區，陪同民進黨台中市立委第5選區（北屯區和北區）參選人莊競程，在選區進行掃街車隊拜票，並在莊競程的競選總部參加挺台灣加油見面會，吸引許多支持者到場握手、拍照。









蕭美琴會中致詞時，力讚莊競程是優秀人才，他的醫工博士專業背景，剛好碰到百年大疫，尤其是台灣，在國會有這樣專業人才，為大家守護健康、為大家服務，她也期許莊競程繼續與賴清德一起守護台灣，讓國會進步力量可以持續擴大。
蕭美琴也感謝到場的上好生醫科技公司總經理楊勝得，在疫情期間，寄了很多口罩給駐美代表處，蕭美琴說，當時這些口罩守護他們的健康與安全，還能分送給很多美國各界朋友，所以當台灣人有需要疫苗的時候，美國人也願意優先幫助台灣。
莊競程也提到，他跟蕭美琴的淵源，從進入立院就已經建立，他目前位於立法院青島二館國會研究室，就是蕭美琴擔任第8屆立委時使用的辦公室，這個辦公室，也是優質立委的傳承。 