蕭美琴台中輔選跑親子活動、上教會 行程「耶誕味」濃
2023/12/16 20:31:26

民進黨副總統候選人蕭美琴今台中跑透透，在耶誕節前夕，下午到西屯區參加立委張廖萬堅舉辦的耶誕親子活動，跟孩子分享「耶誕故事」，接著趕至西區向上長老教會，與立委候選人江肇國接受教會的祝福祈禱，祈求明年雙雙順利當選，選戰氣氛多了「耶誕味」。

蕭美琴今台中行程滿檔，從下午2時開始一路到晚上9點，共同台莊競程、張廖萬堅、江肇國、林靜儀、蔡其昌、謝子涵、謝志忠等7組民進黨立委候選人。










蕭美琴先到西屯，參加張廖萬堅所舉辦親子活動，她與現場孩子們分享耶誕故事「不一樣的聖誕禮物」，表示分享愛可以結交更多朋友，讓孩子知道分享的善意；蕭美琴更說，張廖萬堅近年辦了多場親子活動，也解決不少孩子在校園的生活問題，讓讀書生活更舒適。

張廖萬堅說，他已連續9年舉辦親子活動，從說故事表演、泡泡派對、音樂會、到紙風車演出等，藝文季系列活動走到歲末尾聲，今天說故事、氣墊派對是特別加映場，就是希望提前給孩子們一個快樂耶誕。

蕭美琴接著趕往向上長老教會演講，並接受教會的祈禱與祝福。蕭美琴談及過去在台灣、美國的生活，常被問及身份，但許多人都不知道台灣，但近幾年台灣在經濟層面、民主自由等活動，都慢慢被世界看見。

蕭美琴也提及自己的「人生十字路口」，包含在美國學校就讀時，在校內圖書館打工，接觸到美麗島雜誌等「禁書」，認為世界對台灣不公平，她才下定決心為台灣做事；甚至此次參選副總統也是意料之外，但她認為這是上帝最好的安排，希望能守護台灣自由民主，也守護台灣人民。

此次邀請蕭美琴至長老教會演講，由江肇國安排。江說，蕭美琴本身是基督徒，自駐美大使的任務結束回台後參選副總統後，一直沒有時間受牧師及教友的祝福，希望透過與教會共同安排這場活動，為蕭美琴和台灣的民主祝福祈禱。

蕭美琴也感謝江肇國安排，表示看到江打拼的過程，很像她年輕時一步一腳印，在基層爭取民眾支持的樣子，也相信這次選舉有上帝給予他帶領引導，絕對會越戰越有力。

江肇國也提到，2024總統大選是台灣未來重要的一戰，民主自由、國家和平、經濟發展，為未來重要關鍵，唯有讓民進黨繼續執政，才能維持這些過去累積的好成果。民進黨副總統候選人蕭美琴（圖左）下午到台中西屯，參加立委張廖萬堅（圖右）舉辦的耶誕親子活動。圖／張廖萬堅提供民進黨副總統候選人蕭美琴下午到台中向上長老教會演講。記者劉柏均／攝影立委張廖萬堅下午在西屯舉辦耶誕親子活動。記者劉柏均／攝影民進黨副總統候選人蕭美琴下午到台中向上長老教會，接受牧師、教友的祈禱與祝福，盼明年順利當選。記者劉柏均／攝影民進黨副總統候選人蕭美琴今下午到台中向上長老教會演講，立委候選人江肇國、市議員陳雅惠、李天生，立委莊競程妻子方心慧、前台中市長張溫鷹都到場。記者劉柏均／攝影 