蕭美琴：國家認同已不是問題 應團結守護台灣土地
2024/01/01 17:21:08

2024大選副總統候選人電視辯論會今天舉行，面對國民黨副總統候選人趙少康詢問對中華民國的認同，民進黨副總統候選人蕭美琴說，中華民國和台灣的認同已不是問題，不管中華民國派、中華民國台灣派或台灣派，都在守護這塊土地。
2024大選唯一一場副總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨副總統候選人吳欣盈、民進黨副總統候選人蕭美琴、國民黨副總統候選人趙少康正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段4家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









趙少康於第3階段交叉詰問第2次提問時表示，蕭美琴2003年10月20日接受海外媒體訪問，當時應已是哥倫比亞碩士，但為何被稱呼為學士而非碩士；趙少康再引述蕭美琴當時受訪提及「我們不再認同我們是中華民國」，詢問在蕭美琴腦海中「我們是什麼國」，美國又是否支持這樣的主張。
蕭美琴回應，首先，為什麼當時對方不以哥倫比亞大學、歐柏林學院（Oberlin College）形容她，當然她也不知道應該以政治金童或中廣董事長形容趙少康，各有各的看法，但重點在於，現在國民黨翻箱倒櫃找了她20幾年前的媒體發言或書裡講法進行攻擊，顯然近年國民黨都知道她講話非常謹慎。
蕭美琴說，她要還原這一段前後文字，「事實上我當初在講的是，我們在國際社會活動、生存，我們不希望和中華人民共和國公民搞混，因此我們對外說我們是台灣人，相信這是很多台灣人的驕傲」，很多留學生赴海外，會自我介紹形容自己是台灣人，這是整個文章的原意。
針對認同問題，蕭美琴指出，早年台灣曾歷經威權戒嚴統治，在一黨獨大、黨國不分的年代，確實有很多台灣人對中華民國體制有很多質疑、甚至挑戰，但如今已解嚴，且台灣、中華民國已歷經20、30年的民主洗禮過程。
蕭美琴說，到了現在，中華民國認同和台灣認同已不是社會問題，「我們應該團結一致，不管你是中華民國派、中華民國台灣派或台灣派，我們都在守護這塊土地、一起努力」；她表示，民主是台灣最珍貴資產，即便台灣經歷那段黑暗過去，但現在很驕傲地，中華民國台灣是世界民主的前線，要一起守護。 