蕭美琴政見會攻守兼顧   柔性喊話年輕族群
2023/12/22 21:54:34

副總統候選人電視政見發表會今晚登場，民進黨副總統候選人蕭美琴除說明民進黨政府8年政績、經濟和國家安全等政見，並反擊在野不是喊喊「侯侯做代誌」、「把國家還給人民」就能解決問題，也柔性訴求會承擔且檢討疏失，爭取年輕族群支持。
選戰倒數，副總統候選人電視政見發表會今晚7時登場，透過3輪政見發表正面交鋒，發言順序依序為民眾黨副總統候選人吳欣盈、國民黨副總統候選人趙少康、民進黨副總統候選人蕭美琴，發表會同時在電視及網路直播。









蕭美琴第一輪發言時，首先說明過去她曾經擁有雙重國籍，但2002年便放棄美籍，從未放棄中華民國國籍，如果還有人繼續拿她的國籍做選舉操作，不是不專業，就是刻意誤導。
蕭美琴也說明民進黨這8年的執政成績，包括股市從前總統馬英九卸任那天的8100點，上升到現在將近1萬8000點等，證明民進黨就是比國民黨懂得拚經濟，幼兒照顧的預算從新台幣150億元到今年已經超過1000億元，再次證明民進黨就是比國民黨，更懂得照顧人民。
蕭美琴也提到，如果藍白贏了，好不容易建立起來的長照2.0還能不能走下去？好不容易增加的育兒津貼、公共幼兒園政策會不會停下來，或是國機國造、國艦國造會不會停擺等。
第二輪發言時，面對兩岸及國安議題，蕭美琴主張，民進黨總統候選人賴清德和她要捍衛台海和平的現狀，不會讓台海爆發戰爭，另外也會繼續「國機國造」、「國艦國造」的政策。
對於年輕族群，蕭美琴花不少時間進行論述，像是賴清德和她不但主張高中職全面免學費，更要縮減公私立大學學費的差距，每年補助私立大專院校學生3萬5000元的學雜費，逐步落實教育平權的理念，另外也要擴大投資技職教育，充實教學的設備與師資，賴清德也要成立「百億學生海外圓夢計畫」等。
輪到第三輪，蕭美琴更採柔性訴求，並特別向年輕人說明，可能他們覺得民進黨不夠好，有一些改革也許不夠快、或不夠進步，她也承認確實有些從政人員忘了當年的初衷，在紀律上、在道德上，有疏失、犯了錯，讓人留下不好的觀感，這都是民進黨政府必須承擔，也必須要檢討反省改進的地方。
蕭美琴強調，改革沒有速成班，而每一次在滿足一部分人期待的同時，也需要有千頭萬緒的準備與配套，才能降低不必要的風險。往往在達成目標之前，都有傷痕累累的過程。
蕭美琴也將政府比喻為在國際賽事中的球隊，比賽表現好的時候，大家滿足，不小心失誤的時候，大家會失望，只是這個時候球員反而更需要鼓勵跟支持，因為「我們是一個團隊，更是一個團結的國家」。
蕭美琴說，一個人往前走100步很容易，但是歷史的前進，是100個人往前走困難的一步，既然已經走了第1步，就應該要往前踏出第2步，不應該再走回頭路，賴清德和她會帶著大家的期待及賦予的責任，為台灣人民做更多，為台灣人民走得更遠。
發表會結束後，蕭美琴前往媒體發稿區發言提到，她非常珍惜今天向民眾報告政見跟一些想法，是非常寶貴的機會。接下來賴清德還有2場總統政見發表會，也會繼續跟民眾說明。 