蕭美琴高喊支持國防自主 台灣「進步取決於信任」
2023/12/09 19:36:04

民進黨副總統參選人蕭美琴今至龍潭出席，桃園第四選區立委參選人劉仁照競選總部成立大會，蕭美琴表示，台灣要和平安全需建構實力，因此國防自主重要，不僅在戰略上，還需有潛艦國造、護衛台灣的先進科技，而捍衛國防安全及玩持台海和平，也要國際上更強烈信任，台灣在過去蔡英文總統領導下獲得肯定，也不再孤單，因此民眾要支持「美德贏台灣」，拿出疼惜台灣、對土地感情，繼續往前走。

蕭美琴今進場時，現場上千名支持者不斷搖旗高喊「凍蒜」，蕭美琴表示，龍潭有最先進國防科技，台灣要和平安全並繁榮要靠實力，也要懂投資自己建構實力，才有永續和平。有實力才有和平，龍潭是關鍵，中科院長期更耕耘國防自主，不僅是戰略上需要能量，還要有潛艦國造、飛彈、護衛台灣先進科技。










蕭說，在美國很多人問她台灣爭取各國支持和平安全，台人有無捍衛民主決心 ，若有決心要如何呈現，就是要支持防預算。這些年台灣面臨挫折、遭共產黨打壓恐嚇威脅，但因台人堅定，捍衛自主國防安全及台海和平決心，獲國際更強烈信任支持。

蕭指出，美國總統拜登說過，台海和平穩定是全世界繁榮不可缺部分，要共同關心支持台灣安全，過去在蔡英文領導下，台灣被世界關心、支持，也因蔡穩健踏實不挑釁但強化實力作為獲世界肯定，台灣不再孤單。

蕭說，現在就是要拚國際對台更加信任，不僅呈現在台海和平，也在經濟繁榮跟全球經濟發展上，全世界公認全球科技發展供應鏈少不了台灣，世界愈信任就愈願意投資，因此「進步取決於信任」，有支持信任，台灣經濟貿易才能跟世界接軌、繁榮創新也才有持續壯大空間。

蕭表示，美德贏台灣，贏台灣不僅是基於愛護土地，更要讓台人在世界走路有風，面對世界讓下代有自信面對世界競爭，遇到挫折也有信心尊嚴，因此將票投給相當照顧平鎮龍潭，未來也會挺國防自主的劉仁照，還有賴蕭配及政黨票要讓國會過半。民進黨副總統參選人蕭美琴（中）今至龍潭出席，桃園第四選區立委參選人劉仁照競選總部成立大會。記者翁唯真／攝影民進黨副總統參選人蕭美琴（左4）今至龍潭出席，桃園第四選區立委參選人劉仁照競選總部成立大會。記者翁唯真／攝影 