蕭美琴抱病沙啞上陣  打政績牌捍衛兩岸主張
2024/01/01 17:54:28

2024大選唯一一場副總統候選人電視辯論會今天登場，民進黨副總統候選人蕭美琴抱病上場，她與對手在外交、兩岸、能源等議題交鋒；她強調，賴蕭配最有能力接棒總統蔡英文穩健向前路線，是即戰力，馬上可捲起袖子做事。
2024大選唯一一場副總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨副總統候選人吳欣盈、民進黨副總統候選人蕭美琴、國民黨副總統候選人趙少康正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段4家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段結論。









蕭美琴因感冒而聲音沙啞。她在申論階段先定調這場選舉關係著台灣是否持續在正確道路，和國際合作壯大，或者是從世界脫隊，成為風險來源。
蕭美琴認為，世界在改變，台灣要往前走，不能再依賴8年前、16年前的舊思維、舊方法。國民黨所提，無論重啟服貿，或引進大量中生來台工作，就是陳舊主張。
她細數比較藍綠執政，她說，「民進黨就是比國民黨更會治國」，更會照顧人民，更會拚經濟，對的路就是要繼續走。
趙少康在辯論會上出奇招，宣布辭中廣董事長，不領副總統薪水、官邸改青年住宅。
蕭美琴在交互詰問質疑趙少康曾說要推動內閣制，是因為「當總統比皇帝爽」，隔天說選副總統可以遊山玩水，今天又說如果當選什麼都不要；她指趙少康「變來變去」、「態度輕浮」，讓人擔心趙少康對這職務定位跟態度，是否造成憲政危機。
外交兩岸等議題是今天交鋒重點。對於趙少康指民進黨是兩岸最大風險來源，蕭美琴回擊「這違反全世界的認知」，全世界都知道現在造成兩岸緊張的不是民進黨，而是中國共產黨。
蕭美琴也不忘放軟態度提到，趙少康曾是政治金童，口才非常好；吳欣盈對國際事務很熱衷，也有為國家奉獻的理想，這點她非常敬佩，若當選願邀趙少康、吳欣盈共商國事，在總統授權下，政見一致的地方一起合作，讓台灣更好。
她主動提及能源議題，包括提問對手如何處理核廢料，說明台灣現在不缺電，台灣備轉容量率最低時是前總統馬英九交給蔡英文的2016年5月。
結論時，蕭美琴將火力拉滿，她先是質疑對手不約而同說吃了萊豬，但政府做了妥善管制，「所以對萊豬有疑慮的人都沒有吃到萊豬，你們兩位有嗎？」
她提到，台灣的總統選舉不是戰情室、不是在選名嘴，也不是在選誰更會吵架，而是要選有經驗、有歷練、能夠做事、能夠讓台灣更好的人。
最後，她強調，賴蕭配是唯一一組準備好、有完整歷練的候選人，是即戰力，馬上可以捲起袖子來做事的組合。
辯論會後，蕭美琴因喉嚨微恙取消媒體問答環節，僅發表談話。蕭美琴微笑表示，辯論會中有許多需要向人民報告之處，也有意猶未盡的地方，她相信未來13天當中，還有很多機會繼續跟人民對話、爭取支持。
媒體高聲提問如何評價自己的辯論會表現，蕭美琴比出勝利手勢，笑稱分數讓人民打。 