蕭美琴現身APEC年會 面對總統副手提問微笑未回應
2023/11/15 07:45:29

民進黨總統參選人賴清德副手人選盛傳是駐美代表蕭美琴，她今天突然現身APEC台灣媒體團下榻飯店，面對媒體提問皆微笑不語，僅說「繼續繼續努力讓APEC的事情順利圓滿」。
亞太經濟合作會議（APEC）領袖峰會明天登場，台灣領袖代表張忠謀將在下午抵達舊金山，預計晚上參加蕭美琴歡迎晚宴。蕭美琴今天上午和國發會主委龔明鑫等人突現身台灣媒體團下榻飯店大廳，身旁人員對記者說不接受採訪後，一行人隨即搭乘電梯上樓，約半小右後下樓。









據了解，南韓總統尹錫悅、美國國務卿布林肯（Antony Blinken）皆入住此飯店。
媒體上前詢問「大使決定了嗎」、「大使妳的貓怎麼辦」，蕭美琴皆面帶微笑未作回應，在媒體簇擁下持續往門口前進。面對稍早是否美方官員或者理念相近夥伴談話的提問，她則簡短表示，繼續努力讓APEC的事情順利圓滿。
蕭美琴最後在門口稍作停留，說「大家辛苦了，要注意安全」後，便搭乘黑色賓士轎車離去。
對於「賴蕭配」是否定局，賴清德14日接受專訪時仍不願鬆口，他只說，蕭美琴知道她自己的責任，她非常關心國家；他並盛讚蕭美琴充滿理想活力，一直都受到大家肯定。 