蕭美琴駁疑美論  還原疫苗爭取過程強調美國挺台灣
2023/12/05 00:30:35

前駐美代表、民進黨副總統參選人蕭美琴今天接受專訪，還原當初向美國爭取疫苗過程；她說，很多人說懷疑美國到底有沒有挺台灣，當時菲律賓與越南1天數萬病例，台灣1天300例，但「我們插隊，美國是優先捐給台灣」。
蕭美琴也回應大陸國台辦的「獨獨配」認為，這種攻擊性語言、各種對台灣的施壓，將把台灣人民推得愈來愈遠；她認為，在台灣社會形塑、創造更多的獨派，做得最積極的，其實在北京。









蕭美琴接受政論節目「鄭知道了」專訪，今天晚間播出，她還原當初爭取美國COVID-19疫苗過程指出，美國生產的疫苗是由政府補助廠商開發，未完成對政府交貨前，不能出口；當美國人都已打完一輪，有足夠疫苗跟全世界分享時，美方設置2個優先捐贈條件，一是醫療資源不足，二是疫情很嚴重的國家地區。
蕭美琴回憶，總統蔡英文請她詢問能否向美國要到疫苗，美方回應說，美國1天30幾萬例，越南與菲律賓1天也是好幾萬例，台灣1天300例，根本不符合所謂疫情嚴重，且台灣每天講Taiwan can help，1天300例、卻跟別的國家搶疫苗。
蕭美琴說，最後等到美方公布捐贈對象，亞太地區捐贈600萬劑，台灣在名單裡面，但600萬劑能搶到多少、又是一番折騰；她當時到處運作拜託，終於有幾位美國聯邦參議員願意來台灣，宣布說美國政府願意捐贈疫苗給台灣。
她指出，取得捐贈疫苗還有很多法律問題要解決，包含疫苗的法律責任是美國政府要承擔，當時是凌晨3時開會，美方官員、律師都願意在這種時段討論協助台灣；且華航沒飛過位於田納西州曼菲斯（Memphis）的機場、沒有地勤，航班也要申請才能載運疫苗。
她還透露，當時全球都在搶疫苗，對於這批市價價格不斐的疫苗，美方是動用聯邦法警、全副武裝的警察護送到機場；且當初台灣還承諾，願支付法警們出勤費用，到現在也沒跟台灣收錢。
蕭美琴說，很多人懷疑美國到底有沒有挺台灣，但台灣插隊，美國是優先捐給台灣，就是這麼的幫忙台灣。
對於當時疫苗假訊息滿天飛，蕭美琴回憶，有張賣場Costco的照片說vaccine available，很多台灣人就罵，明明美國Costco買得到，為何不去買；但那個公告是叫民眾去打疫苗、不是可以買疫苗，很多這種假訊息在流傳，對台灣社會影響非常大。
另外，蕭美琴也提到，中華民國政府爭取解決雙重課稅問題、已爭取40年，台灣最大困境是，「我們的非常特殊的國際地位」；正常國家是用簽條約作法，台灣不能簽條約，而按照美國憲法與法律，這是聯邦參議院與眾議院的國會兩院權責，要用立法途徑解決，台灣的路徑跟別人都不一樣。
蕭美琴說，現在好不容易大家有一些共識，用立法途徑解決，她本來希望在駐美代表任內可以完成這項任務；現在目標是要在13個月以內來完成，畢竟好不容易爭取到民主、共和兩黨，都願意列為優先議題。
蕭美琴也提及「獨獨配」指出，「我們怎麼配，應該是台灣人民要決定的事」，中國不太懂台灣民意、也不太懂選舉；若北京願意多一點傾聽、多一點同理心，他們會發現，這種攻擊性的語言、各種對台灣的灰色地帶的施壓，其實把台灣人民推得愈來愈遠，「嚴格來講，在台灣形塑、創造更多的獨派，做得最積極的，其實在北京」。
她以美國為例說，美方要求中共不能介選，美國政府也非常小心、不能讓外界誤以為美方有選邊站，所以美國在台協會（AIT）理事主席羅森柏格（LauraRosenberger）到台灣，一定是3個陣營都安排會見、都有公平的時間，美方非常小心取得平衡。
蕭美琴強調，民主已是台灣最重要資產，是國際上各民主國家支持最大利基，所以維持台灣民主韌性，應該是大家共同目標。 