蕭美琴：3組選將唯一待花蓮10年 我會從東部看台灣
2023/12/27 20:45:13

民進黨副總統候選人蕭美琴今天到東部拜票，從台東一路北上花蓮，晚間在黨籍立委參選人張美慧聯合競總表示，她是3組候選人中唯一曾在東部服務10年，可從東部看台灣、看整體國家發展及資源配置問題。
蕭美琴下午從花蓮南區富里鄉往北出發車掃，沿途在富里鄉、瑞穗鄉、光復鄉、鳳林鎮與壽豐鄉後援會與支持者見面，並在玉里鎮及吉安鄉掃街拜票，沿途都有熱情民眾揮手喊加油「雙美合體，花蓮再起」，晚間抵達花蓮市競總發表短講，也替張美慧加油打氣。









蕭美琴曾在花蓮耕耘10年，有許多友人，她抵達競總時，支持者搶握手、搶拍照，非常熱情。
蕭美琴說，她自美返台的首場選舉造勢活動就是在花蓮，她從外交官身分回到花蓮被告知有適應期，當時從花蓮到美國打拚也是有轉型期，從當村姑到外交官、從穿雨鞋到高跟鞋，現在又回到花蓮和鄉親們在一起，未來也是要拚外交的副總統，也要和花蓮人永遠在一起。
蕭美琴表示，她是3組（總統、副總統）候選人中，唯一在台北以外經營服務過，她可以從台北以外角度看全國資源均衡，從東部看台灣，看整體國家發展及資源配置問題；她是會做事、最實在的人，懇託鄉親讓張美慧來接班。
爭取連任的國民黨立委傅崐萁，今天凌晨突然宣布接任挺侯康全國後援總會總幹事要召開記者會，宣布開啟全國輔選任務，從台中、南投、高雄、屏東一連4場站台，力挺當地立委參選人。
對此，蕭美琴接受媒體聯訪表示，「他（傅崐萁）難道覺得花蓮選區不用顧了嗎？可能國民黨覺得他（傅崐萁）所代表的價值是他們想擁抱的，相信全國鄉親會一起檢驗。」
張美慧則表示，鄉親都知道蕭美琴是「會做事、做實事」的人，反觀現任花蓮立委傅崐萁，高調宣布他接任國民黨總統候選人全國後援總會總幹事，將要全台跑透透輔選，這是花蓮鄉親要的嗎？
張美慧說，花蓮僅有1席立委，過去傅崐萁在縣長和立委任內都入獄服刑，犧牲花蓮唯一1席民意代表的職權，從政生涯更是不斷透過特權、欺壓謀取家族利益，讓花蓮發展停滯不前，花蓮需要全職、正職的立法委員，而不是總是想要個人發展、玩弄全國政治的特權立委及霸權立委。 