蕭美琴趙少康激辯憲法九二共識  吳欣盈提台灣自主
2024/01/01 20:27:26

副總統辯論會今天登場，猶如總統辯論延長賽，交鋒憲法和九二共識等兩岸議題。趙少康批評民進黨是兩岸最大風險，讓外資、泰勒絲不敢來，蕭美琴反駁全世界都公認是中國，趙竟跟著國台辦罵台灣；吳欣盈則質疑藍靠中、綠反中，都失去台灣自主性。
2024大選唯一一場副總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視舉行，民眾黨副總統候選人吳欣盈、民進黨副總統候選人蕭美琴、國民黨副總統候選人趙少康正面交鋒。









趙少康批評，民進黨執政8年一共斷交9個邦交國，現在民進黨是兩岸的最大風險，若國民黨執政將與大陸談外交休兵；賴清德說中華民國或是中華民國的憲法是災難，這個講法才是憲政危機。
蕭美琴指出，總統蔡英文曾說，處理兩岸關係是依中華民國憲法及兩岸人民關係條例，未來民進黨總統候選人賴清德也是一樣；至於所提到的風險，是國民黨總統候選人侯友宜要把中華民國憲法九二共識化。
蕭美琴強調，有認同才叫共識，不認同不能叫做共識，這是懂中文的人都知道的，既然沒有共識，怎麼能把九二共識當護國神山。
趙少康回擊，蔡總統是中華民國總統，「怎麼老拿習近平的話當你的聖經、當你的金句，民進黨老是逼人家問習近平九二共識的一中，是不是中華民國，你是他（習近平）的話，你會講是中華民國嗎？他來問我，我們講的一中就是中華民國」，共識就是他講他的、「你說你的」。
吳欣盈同時批評藍綠，強調1996年迄今，中國因素是總統大選重要因素，藍綠一個靠中、一個反中，都失去台灣自主性，民眾黨主張可以合作就合作、需要競爭就競爭、需要對抗就對抗，藉此提升台灣競爭力。
趙少康於交叉詰問時表示，蕭美琴2003年10月20日接受海外媒體訪問，提及「我們不再認同我們是中華民國」，質疑蕭美琴國家認同。
蕭美琴回應，到了現在，中華民國認同和台灣認同已不是社會問題，「我們應該團結一致，不管你是中華民國派、中華民國台灣派或台灣派，我們都在守護這塊土地、一起努力」。
已放棄美國籍的吳欣盈也說，她選的是中華民國副總統，當然她就是中華民國國民，「我的祖先都是從福建過來的，我是一個台灣孩子，我很愛這片土地，和台灣人民站在一起」。
趙少康稱民進黨讓台海緊張嚇走外資對台投資，還提到他去年邀請國際巨星泰勒絲，原本要來台了，但後來決定不來，「她說台灣有地緣政治風險，怕台灣打仗」。
蕭美琴則反駁，外資沒有不敢來台灣，在總統蔡英文任內，外資投資台灣創新高，超過新台幣2兆元的外資進入台灣，台商回台投資方案也成功吸引台商回流。
趙少康在結論追擊民進黨總統候選人賴清德的「災難說」表示，中華民國與中華民國憲法是一體兩面，賴清德是台灣和平最大的威脅，賴清德不是口誤，這是賴清德的信仰、價值與一直的主張。
他還說，「我們的憲法是看起來不符現實，我也承認，甚至還有點荒謬，我們怎麼包括大陸呢」，但這就是荒謬的護身符，不給老共打台灣的藉口。
蕭美琴則說，中國共產黨被世界公認造成風險，不是台灣、不是民進黨，也不是賴清德，大家必須正視問題，不能像鴕鳥一樣一直責怪被打壓、被孤立的被害人。
她批評，趙少康總是跟著國台辦基調罵人，這非團結台灣、接軌世界，讓世界上架台灣該有的決心跟態度。中國孤立台灣，但台灣要有「蹽溪過嶺」的精神尋求突破空間。 