蕭美琴回娘家會民進黨團成員 疾呼國會一定要過半
2023/11/24 10:30:43

民進黨副總統參選人蕭美琴今天回娘家，與民進黨立法院黨團成員合影敘舊，蕭美琴表示，國會一定要過半，大家以正向陽光看待台灣的未來，且台灣人都希望國家不斷前進，不是為了權力爭奪算計。
民進黨立法院黨團今天舉行黨團會議，蕭美琴受邀出席。蕭美琴約在上午8時50分抵達立法院，民進黨立法院黨團總召柯建銘、幹事長劉世芳、書記長莊瑞雄到場迎接，並在立法院議場大門口前，與等待多時的民進黨團成員大合影，「凍蒜」聲不絕於耳。









柯建銘致詞表示，今天才是選戰的開始，因為所有參選人都會登記完畢，往後的選戰會很險峻，他要代表黨團發布史上最強的甲級動員，從今天開始到明年1月13日，大家要奮戰於各選區及大街小巷，這也是一場非贏不可的選戰，必須保衛國家安全、捍衛民主價值，大家要拚下去、蹽落去。
蕭美琴說明，今天抱著回娘家的心情來看大家，而3年半前離開立法院時，沒有想像有一天，會以這樣的形態回來跟大家見面，看到好多兄弟姊妹、多年不見老朋友心情興奮，但同時也很擔心，因為這幾天很多人跟她說選情告急。
蕭美琴接著指出，她不忍心也知道大家都很辛苦，非常迫切期待能跟大家在各選區、基層，爭取更多台灣人民的支持與認同。
蕭美琴表示，她曾在立法院待了4屆、14年，有幸有大家的陪伴，讓她在學習過程中，對於如何推動國家重大政策、貼近民意等，能夠有更深刻的認知，她要再次跟黨團的兄弟姊妹們說聲感謝。
蕭美琴也提到，過去在駐美期間，黨團給予最大支持與鼓勵，不斷做她的後盾，讓駐美團隊向前努力，沒有任何後顧之憂。
蕭美琴強調，她今天回到立法院，希望跟大家宣示，未來還會有更多相伴機會，國會也一定要過半，因為她在擔任立委期間，碰過3黨不過半及執政黨過半的情形，這2種型態在各種政策、政務推動上，有天壤之別。
蕭美琴最後提到，未來有很多要為台灣更好的事情繼續努力，大家也以正向陽光來看待台灣的未來，相信每個台灣人都希望國家是不斷前進，不是為了權力爭奪算計，大家要一起努力往前，「賴蕭配當選、國會過半」。 