蕭美琴嘉義輔選  籲台灣需穩定掌舵者續守護民主
2023/12/19 21:00:34

民進黨副總統候選人蕭美琴今晚輔選黨籍嘉義市立委參選人王美惠時表示，台灣面對的挑戰多，台灣這艘自由民主的船，需要有經驗及穩定的掌舵者帶領台灣，繼續守護自由民主。
蕭美琴晚上先分別陪同黨籍嘉義縣第1選區（海區）立委參選人蔡易餘、黨籍嘉義縣第2選區（山區）陳冠廷在水上鄉及大林鎮進行車隊掃街拜票；蕭美琴並在王美惠陪同下前往台灣基督長老教會嘉義西門教會，出席感恩祈禱會。









蕭美琴在嘉義西門教會致詞表示，小時候在台南成長，並前往美國讀書後回台為自由民主打拚，後來被派到花蓮經營10年的時間，再去美國擔任駐美代表，從台灣東西南北及國外都繞了1圈，歷練十分完整。
她指出，台灣鄉親長久以來的栽培，就是前進的最大力量；台灣未來會更好，台灣是有公義、和平、自由及法治的地方，所要面對的挑戰多，特別是對岸的中國大陸，在風風雨雨過程中，台灣這艘自由民主的船，需要有經驗、穩定的掌舵者帶領台灣，繼續守護自由民主。
蕭美琴表示，這幾年世界各國都很關心台灣，在大家團結打拚下，未來世界並不會拋棄台灣，在遇到困難時，有很多國際朋友會站在一起。除了與其他國家保持友好關係外，也要有保護自己的裝備，才有繼續守護台灣的力量。
王美惠指出，選舉進入倒數，蕭美琴特別到嘉義市的教會與支持者一起禱告，讓她內心感到溫暖且意志更加堅定，面對這次艱辛選舉，希望有智慧及勇氣能夠克服困難與挑戰，順利連任立委。
蕭美琴人氣夯，嘉義西門教會外有不少支持者到場，特別為蕭美琴、王美惠加油打氣，現場加油聲此起彼落。 