蕭美琴：世界公認中共是風險 趙少康卻隨國台辦罵人
2024/01/01 17:03:44

民進黨副總統候選人蕭美琴今天在電視辯論會時表示，中國共產黨被世界公認造成風險，趙少康卻總是跟個國台辦基調罵人，這非團結台灣、接軌世界，讓世界上架台灣該有的決心跟態度。
2024大選唯一一場副總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨副總統候選人吳欣盈、民進黨副總統候選人蕭美琴、國民黨副總統候選人趙少康正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段4家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









對於趙少康在辯論會時質疑民進黨總統候選人賴清德造成台灣風險，也提及美國前議長裴洛西訪台牽動兩岸敏感神經，蕭美琴在第4階段結論時指出，國際公認的風險來源是中國共產黨，不是台灣、不是民進黨，也不是賴清德，大家必須正視問題，不能像鴕鳥一樣一直責怪被打壓、被孤立的被害人。
蕭美琴表示，裴洛西已經解釋過，訪台是為展現與台灣民眾站在一起，並非挑戰現狀或改變美國的一中政策。
蕭美琴說，趙少康等人一直跟著國台辦的基調嗆人或罵人，但這不應該是團結台灣、接軌世界，讓世界上架台灣該有的決心跟態度。
她表示，經過政見發表會與辯論會後，相信大家都已看到，只有民進黨總統候選人賴清德與她的「美德配」國政方向最明確、改革做法最穩健，也最能因應世界局勢的變化，以及最有能力接棒總統蔡英文穩健向前的路線。
蕭美琴說，總統選舉不是戰情室，也不是在選名嘴，也不是在選誰更會吵架，而是要選有經驗、有歷練、能夠做事、能夠讓台灣更好的人，在快速變動的世界局勢下，領導者要帶著國家往前，不能只想逞口舌之快，用美麗的口號來治國，也不能輕易在壓力下屈服，只有「冷靜不躁進，理性不挑釁」，國家才能一直往前走。
她表示，美德配是唯一理解如何接軌世界、維持現狀，維持印太地區的和平穩定以及繁榮，並提出完整國家希望工程者，更是唯一一組準備好，且有完整歷練的候選人、即戰力，馬上可以捲起袖子來做事的組合。
另外，今天兩位對手都提及台灣吃萊豬等事，蕭美琴則說，民進黨政府是為了接軌國際，依照國際標準、科學數據制定萊克多巴胺的最高容許量，同時做妥善風險管控、源頭管理、產地標示，還有後續稽查，因此對萊豬有疑慮的人都沒有吃到萊豬。
她表示，也因為台灣展現了接軌國際的決心，後續台灣與美國啟動台美21世紀貿易倡議談判，且與英國、加拿大等國深化貿易關係。 