蕭美琴批馬英九時期簽完ECFA後重心都在中國 對方卻以此威脅台灣
2023/12/20 23:05:38

民進黨副總統候選人蕭美琴今晚赴新莊為立委吳秉叡助選，蕭一到現場受到民眾熱烈歡迎，她細數過去與吳之間的友誼，並指前總統馬英九時期簽完ECFA，台灣七八成的重心都在中國，把七八成的雞蛋放在籃子，對方卻把籃子當作威脅台灣武器。

蕭美琴今晚赴新莊為吳秉睿助選，蕭說她與吳秉叡相識數十年，情同兄妹，打趣說兩人一起出遊都不會被誤會，吳也很挺她，不僅到花蓮為她助選，還當她的舉牌手，兩人也有革命情感。










蕭美琴說，當初馬英九堅持簽訂服貿時，前立委張慶忠半分鐘強勢通過，她跟吳非常不滿，決定要絕食抗議，當時以為在立院餐廳旁絕食，是個孤單安靜的夜晚，沒想到半夜學生衝進來，成為歷史上很重要的年輕人自發性的太陽花學運。

蕭說，她沒想過自己會選副總統，做過都市的立委、也做過偏鄉的立委，對城鄉發展均衡有很深的體悟。而蔡英文總統當初派她去美國就是要保護台灣，大家都知道周邊環境遇到很大的困難，國民黨怪是民進黨，但連菲律賓外交官說外交情勢很困難，請問菲律賓有民進黨嗎？

蕭指出，她第一要拚台灣的安全，國家安全最重要是國家要有實力，自己能保護自己，因此提升國防能力潛艦國造海鯤號、製造勇鷹號，讓下一代年輕人理解現代化國防實力，人要勇壯，才不會病毒欺負。除了拚安全以外，也拚台灣的經濟，蕭說雞蛋不能放同個籃子，但馬英九簽完ECFA後，台灣七八成的重心都在中國，七八成的雞蛋放在籃子，結果對方還把籃子拿來當作威脅台灣的武器。

蕭認為，台灣要均衡、全球多元化，包括對美國也好，爭取更多國家來投資。而在蔡英文時代，外資來台灣投資超過兩兆金額破紀錄，台灣現在與國際接軌，對外投資相較馬時代相比翻倍百分之百。

吳秉叡則拿出新莊政績地圖，向民眾展示地圖過往政績，盼鄉親持續支持。民進黨副總統候選人蕭美琴今晚赴新莊為立委吳秉叡助選，受民眾熱烈歡迎。記者劉懿萱／攝影民進黨副總統候選人蕭美琴今晚赴新莊為立委吳秉叡助選。記者劉懿萱／攝影民進黨副總統候選人蕭美琴今晚赴新莊為立委吳秉叡助選。記者劉懿萱／攝影 