蕭美琴：台灣不能內耗 才能順暢推動重要政策
2023/12/16 21:18:07

民進黨副總統候選人蕭美琴日前接受范琪斐專訪，於今天播出。蕭美琴表示，台灣是一個開放的民主國家，具有多元的制衡機制，包括公開的媒體環境和各個政黨的執政分布，幾次的政黨輪替後，公務體系也已經是國家的公務體系，不再像早年那樣有黨政軍不分的情況，在內外挑戰下，對於台灣人而言，最重要的是不要有為反對而反對的內耗，國家才能推動重要政策、穩健前行。

談到了國際政治，蕭美琴指出，溝通與平衡的重要性，唯有如此，才有益於長期信任累積，互信的建立需要時間，也常常需要拿捏「高調」與「低調」間的平衡，而溝通則能減少誤解，在國際政治中，也降低誤判的機會。










談到去年裴洛西議長訪台，蕭美琴表示台灣人不會去拒絕國際上希望關心和支持台灣的朋友。然而，在歡迎的同時，我們也必須以負責任的態度來管理我們的意圖和欲達成的目標。

蕭美琴表示，她早年在政治中的歷練，以及在這個過程中所學習到調和不同意見的重要性，並提到凝聚共識的挑戰。然而，她也點出台灣民意中有幾項共識是能清楚對美方以及國際說明的，包含維持現狀、想要維護和平的決心，以及和美國有更進一步經濟發展上的合作。

最後，蕭美琴和主持人討論了女性政治人物被提問外貌和私人生活的現象，蕭美琴回應，自己責任不在創造浪漫想像，而是應該強調政治中的專業和重任，也勉勵年輕人多參與公共事務，因為參與是最直接改變的方式。民進黨副總統候選人蕭美琴。本報系資料照 