蕭美琴：蔡英文政策正確 唯有賴清德能延續
2023/12/02 20:36:27

民進黨副總統參選人蕭美琴今天到苗栗縣為黨籍立委參選人助選時表示，國家要壯大必須與世界接軌，總統蔡英文領導台灣走正確路線，只有賴清德、蕭美琴組合能夠延續。
蕭美琴今天在黨籍立委洪申翰、劉世芳陪同下，出席苗栗縣第1選區立委參選人康世明的苑裡團結造勢大會，與民進黨合作的無黨籍第2選區立委參選人曾玟學也到場，現場湧入大批支持者高喊「美德贏台灣」，展現團結氣勢。









蕭美琴指出，她曾在花蓮縣擔任立委，苗栗與花蓮很像，民眾都希望改善醫療、交通，希望年輕人不必到外縣市工作、長輩能獲得照顧，所以花蓮與苗栗都很重視中央重大政策，例如台灣的長照政策，就做得比美國好。
蕭美琴說，黨籍總統參選人賴清德邀請她回台灣一起承擔更多責任，因為賴清德知道她有多年歷練，包括擔任在台北市立委、花蓮縣立委，經歷過都會建設、農村發展等各項議題，後來擔任駐美代表，將台灣的農特產銷到美國，讓美國成為台灣農產品在國際上的重要市場。
蕭美琴指出，許多國家遇到地震、風災時，善良的台灣人都願意慷慨幫忙，因此許多國家都願意支持台灣，國家若要繼續壯大，一定要跟世界接軌，蔡總統領導台灣走正確路線，只有賴清德、蕭美琴能再延續。
蕭美琴說，康世明曾任竹南鎮長，有行政歷練及不錯政績，為竹南省下數億元經費，未來可以擴大服務海線地區，呼籲民眾為下一代做出正確選擇，支持正派、溫暖、踏實的康世明。
康世明表示，蕭美琴上週輔選在花蓮，今天則到苗栗，2者同是艱困選區，他會接棒蕭美琴在艱困選區打拚的精神，有信心衝破難關，打破黑金貪污。 