蕭美琴台中參訪挺謝子涵 透露拿手料理是提拉米蘇
2023/12/04 15:30:42

民進黨副總統參選人蕭美琴今天與黨籍立委參選人謝子涵參觀台中大雅廚具；她透露在美期間，找了許多台灣廚師，讓台灣美食可在雙橡園呈現，而她自己除會煎蛋、煮水餃外，拿手菜是提拉米蘇。
蕭美琴今天南下台中陪同多名黨籍參選人走透透，下午她和台中立委第3選區（潭子區、大雅區、神岡區、后里區）參選人謝子涵參訪大雅廚具，更與多名在地企業主進行會談。









她也透露自己只會簡易餐點，例如煎蛋、煮水餃等，駐美期間，她找了很多台灣廚師，將各種台灣美食在雙橡園呈現，不需要自己下廚，而蕭美琴也說自己的拿手菜提拉米蘇，自豪不錯吃。
謝子涵接受媒體聯訪表示，大雅廚具是台中之光、大雅之光，除了內部不斷創新，更響應新南向政策拓展外銷，還深入社區鄰里、投資地方社區教育、長照等事業。
蕭美琴受訪指出，久聞台中工商業發達，有許多隱形冠軍、顯形冠軍，對台灣經濟投入創造，有很多成果、奇蹟；她在美國期間也希望能活絡經濟，為台灣產品開拓更大市場。
她說，幾個月前簽訂貿易協定，接下來減免雙重課稅法案，讓雙向投資能增加、台灣產業進到美國市場，希望能夠排除障礙，讓世界更多地方都能用到台灣最好的產品。
蕭美琴也說，疫情期間，在大家努力下，台灣的能見度越來越高，台灣品牌就是品質保證，台灣之光讓大家引以為傲，更有往全球發展的機會，她會跟大家一起努力。
大雅廚具執行長張怡嘉負責導覽並介紹廚具特色，蕭美琴讚嘆台灣產品的品質越來越好，不只實用還兼具美感，讓許多家庭的生活步調、品質都能獲得提升。 