蕭美琴：國民黨把憲法九二共識化才是風險
2024/01/01 15:45:30

民進黨副總統候選人蕭美琴今天表示，總統蔡英文說處理兩岸關係，是依中華民國憲法以及兩岸人民關係條例，未來民進黨總統候選人賴清德也是一樣；至於今天所提到的風險，是國民黨總統候選人要把中華民國憲法九二共識化。
2024大選唯一一場副總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨副總統候選人吳欣盈、民進黨副總統候選人蕭美琴、國民黨副總統候選人趙少康正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段4家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









媒體提問階段，聯合報執行副總編輯王茂臻提問指出，中華民國憲法是這次總統大選討論兩岸政策的核心議題，而美國學者葛來儀（Bonnie Glaser）等3位學者提到，建議台灣依照中華民國憲法處理兩岸事務，也建議賴清德凍結台獨黨綱，這隱含中華民國憲法與台獨黨綱是對立的概念，試問中華民國憲法跟台獨黨綱誰是護國神山。
蕭美琴回應時，先說賴清德已澄清先前他在總統辯論會上的口誤，也說他的使命就是要守護台灣、守護中華民國。
關於中華民國憲法，蕭美琴說，他們都是依照中華民國憲法參選總統、副總統，如果當選，也將以中華民國憲法宣示就職，中華民國的國旗也會繼續在總統府前面升起。
蕭美琴指出，蔡總統也多次提到，處理兩岸關係就是以中華民國憲法及兩岸人民關係條例和現行法規來處理，未來的賴清德也是一樣。
蕭美琴話鋒一轉，提及今天所提到的風險，是國民黨總統候選人要把中華民國憲法九二共識化，而大家都知道九二共識當中，並沒有中華民國憲法的存在，尤其中國國家主席習近平已明確提到，九二共識就是一中、沒有各表，九二共識就是中華人民共和國底下的一國兩制。
蕭美琴說，面對中國這樣的立場，「你到底認同嗎？有認同才叫共識，不認同不能叫做共識，這是懂中文的人都知道的，那既然沒有共識，怎麼能夠把九二共識拿來當作我們的護國神山？」
蕭美琴說，大家必須務實地來面對未來處理兩岸的關係，除了她剛剛提到，依照中華民國憲法以及兩岸人民關係條例之外，她也主張現在的國際戰略架構下，維持現狀是8成台灣民意支持的共識，同時也是國際社會對台灣的期待，「我們會持續地維護台海的現狀，守護我們的民主、自由與和平」。 