蕭美琴：從未放棄中華民國國籍  別再刻意誤導
2023/12/22 20:21:28

副總統候選人政見發表會今晚登場，民進黨副總統候選人蕭美琴首輪發言時重申，過去曾經擁有雙重國籍，但2002年便放棄美籍，從未放棄中華民國國籍，如果還有人繼續拿她的國籍做選舉操作，不是不專業，就是刻意誤導。
選戰倒數，副總統候選人電視政見發表會今晚7時登場，透過3輪政見發表正面交鋒，發言順序依序為民眾黨副總統候選人吳欣盈、國民黨副總統候選人趙少康、蕭美琴，發表會同時在電視及網路直播。









對於國籍議題不斷被攻擊，蕭美琴首輪發言時主動重申，父親是有中華民國國籍的台灣人、母親是美國人，所以她出生時同時有中華民國國籍以及美國籍的雙重國籍，但在2002年便放棄美國籍，現在只有自出生以來，從來都沒有放棄過的中華民國國籍，內政部跟中選會也已公開說明。
蕭美琴表示，未來如果還有人繼續拿她的國籍做選舉操作，不是不專業，就是刻意誤導，相信全國的民眾不希望假訊息持續傳播。
她也說，這場選戰更誇張、更莫名其妙的是對手消費早年礦工居住困境、說出副總統監督總統，或甚至稱她是美國派來「監軍」未來總統賴清德。她說，依據中華民國憲政體制，副總統是備位元首，不是監軍、不是保母，也不能跟總統分享權力。
蕭美琴表示，趙少康30年前就主張民進黨若執政，中華民國就會滅亡，但實際上30年來，台灣經過8次的總統大選、政黨輪替，中華民國從未消失，國旗每天都在總統府升起，真正想要消滅中華民國，是至今無法正視台灣存在的中國共產黨。
她說，對手寧可分化這個社會，也不接受這個事實，但煽動仇恨或許可以激化選票、贏得選舉，卻輸掉了國家的向心力。
對於民眾黨總統候選人柯文哲日前在政見發表會主張以對等、尊嚴立場處理兩岸交流，以及廣建社會住宅，推動賦稅改革以及補助解決青年居住正義。蕭美琴表示，這些事民進黨一直都在做，柯文哲甚至還說外交政策要走總統蔡英文路線，那如果是這樣，就應該讓有經驗，有能力，已經在落實的民進黨繼續做下去。
蕭美琴也說，蔡總統執政8年，從股市、國內生產毛額（GDP）、出口的成長都可證明民進黨比國民黨懂得拚經濟，且長照預算、幼兒照顧預算都高出國民黨時期許多，現在全世界的主要工業國，都在去風險化，極力降低對中國的依賴，如果藍白贏了，台灣恐又要走上依賴中國的老路，好的政策也有被翻盤的風險。
她表示，世界正劇烈變動，地緣政治快速變化，全球產業鏈重組中，數位轉型與氣候變遷也衝擊全球經濟，政府最重要的是要在變局中管理風險，不是喊喊「侯侯做代誌」、「把國家還給人民」就能解決問題。 