蕭美琴中和輔選樂被貓咪包圍  讚吳崢有護台使命感
2023/12/05 20:45:30

民進黨副總統參選人蕭美琴今天到新北市中和區輔選立委參選人吳崢，呼籲支持者力挺守護台灣、對台灣產業有使命感的吳崢，2人也與在地商家貓咪咖啡館座談，大秀逗貓訣竅。
新北市立委選舉第8選區（中和區）三方對戰，民進黨推出吳崢、國民黨由前立委張慶忠之子張智倫競逐，民眾黨則由現任不分區立委邱臣遠力拚爭取中和民眾青睞。









蕭美琴與吳崢今天到新北市中和區參訪貓咪咖啡館，了解在地商家心聲。蕭美琴的4隻貓咪尚在檢疫隔離期，今天在多達10隻貓咪的環繞下，多次微笑拿著逗貓棒與貓互動，或輕拍貓咪屁股，輕聲與貓咪對話，還特地送紙箱貓別墅給也有養貓的吳崢。
同時，蕭美琴不忘提醒吳崢，中和是艱困選區，但可以就跑行程觀察到的議題持續努力，像是要緊盯社宅進度讓民眾有感、擔任中央地方橋梁力拚改善人行道，藉以友善行人，以及更細緻關心中和在地中小企業等等。
2人隨後在新北市議員張嘉玲、張維倩陪同下，赴吳崢競選總部發表談話，現場大批支持者一看到蕭美琴就高喊「凍蒜、民進黨加油！」。蕭美琴說，中和選戰無論對誰來說都是艱困選區，身為長輩一定要來鼓勵有心為民服務的吳崢，很感謝許多支持者願意在晚餐時間到場相挺。
蕭美琴表示，吳崢期盼讓中和民眾有更安全的交通、改善生活品質、興建公園、增加停車空間，而這些都需要吳崢以立委身分擔任地方需求的橋梁，且吳崢投入政治多年，年輕時就與許多人一起守護台灣、確保台灣產業健全不被服貿所影響，未來經濟發展將面對全球性挑戰，正需要這種對台灣產業有使命感的年輕人。
吳崢則說，國民黨對手是張慶忠家族的接班人，選戰確實不易，但當年張慶忠差點讓服貿通過，衝擊中和在地印刷業等中小企業，這一次，中和應該要一個能顧地方、顧產業的優質立委。
他也說，張智倫日前曾批評「在中和沒資產，就不是中和人」，不過中和是很有包容力跟生命力的城市，在地有很多彰化、雲林、嘉義北上打拚的民眾鄉親，也有很多通勤台北工作的年輕人，是不是中和人，重點要看有沒有愛中和及愛台灣的心，只要在中和努力為生活打拚，大家都是中和人。
他承諾，未來也會爭取改善交通、落實居住正義，現在選戰邁入倒數，期待支持者能總統票、政黨票、立委選票3票都投民進黨，讓對的人帶領台灣走對的路、讓國會過半，台灣才會越來越好。 