蕭美琴回娘家  柯建銘：只有賴蕭配能捍衛國家主權
2023/11/24 12:21:28

曾任立委的民進黨副總統參選人蕭美琴今天回娘家，拜會民進黨立法院黨團。民進黨團總召柯建銘表示，「賴蕭配」是最佳組合，只有賴蕭配能捍衛國家主權與國家安全，讓自由、民主價值延伸。
民進黨立法院黨團今天舉行黨團會議，蕭美琴受邀出席；蕭美琴約在上午8時50分抵達立法院，民進黨立法院黨團總召柯建銘、幹事長劉世芳、書記長莊瑞雄到場迎接，並在立法院議場大門口前與民進黨團成員大合影後，再到黨團會議分別與黨團成員合影。









柯建銘致詞提到，他與黨團成員今天以無比振奮的心情迎接蕭美琴，而她曾說在美國時，最懷念的就是黨團甲動時發的阜杭豆漿、燒餅油條，「相信明年520，我們會在總統府和美琴共進早餐」。
柯建銘說，蕭美琴的戰力與論述能力，他不必多加介紹，相信蕭美琴的加入，絕對不是狹隘的互補作用，而是戰力、論述力以及責任承擔的效應，「絕對是一加一大於二」。
柯建銘表示，他要很清楚告訴民眾，「賴蕭配」絕對是最佳的組合，只有「賴蕭配」能承擔國家在國際上的責任、捍衛國家主權及國家安全，讓自由民主的價值理念能夠延伸。
話鋒一轉，柯建銘談到藍白合議題指出，藍白合的過程中，他只看到心機、鬥爭、爾虞我詐，爭的只是詐騙集團首腦；此外，他也看到國民黨總統參選人侯友宜、台灣民眾黨總統參選人柯文哲證明自己不夠格當國家領導者，另外就是證明如何意圖使自己不當選。
此外，民進黨立委林俊憲受訪表示，地方服務處的電話快被打爆，因為支持者都在問蕭美琴什麼時候會來，也詢問賴清德與蕭美琴所別的「Q版貓狗胸章」，可見蕭美琴回來立刻颳起的旋風，這對民進黨整體作戰士氣的提升非常重要，也可以跟藍白合亂象做出對比。
是否樂觀看待選情；林俊憲說，選舉今天才真正的開始，相信藍白一定會操作棄保，民進黨目前雖然領先，但如何保持領先態勢及爭取年輕選票，也是挑戰，「我們會戰戰兢兢，努力到勝選為止」。 