蕭美琴返台拚選戰 對台美關係持續深化有信心
2023/11/29 12:45:33

民進黨副總統參選人蕭美琴辭去駐美代表，今晚從紐約搭機返台。她與送機的僑胞道別，感謝他們頂著寒風前來送行，展現對台灣的熱誠關懷；她也表示對台美關係持續深化有信心，未來她會在不同的角色和位置上繼續為台灣努力。
蕭美琴確定與民進黨總統參選人賴清德搭檔競選後，20日利用返國述職機會辭去駐美代表，隔天與賴清德登記參選。她於26日晚間返回華府處理離職及交接手續，今天在紐約搭乘中華航空CI11班機，並將4隻愛貓一同帶回台灣，投入選戰。









蕭美琴出境前，紐約甘迺迪國際機場第四航廈聚集數十名僑胞前來歡送，蕭美琴受訪表示，感謝紐約地區許多僑胞專程前來送行，其中最年長的僑胞高齡90幾歲，也頂著寒風前來，展現對台灣的熱誠關懷，讓她非常感動。
蕭美琴表示，這幾年來的外交工作有些成果，未完成的還很多，例如台美避免雙重課稅的問題，美國國會本週應該有機會繼續討論，她原本期待能在她任內能完成簽署和立法，但畢竟工作都是延續性，相信未來團隊也會圓滿處理，甚至會做得比她更好。
蕭美琴強調，對台美關係持續深化有信心，這是多年來前輩打下的基礎，未來很多工作會持續，她對台美各領域，不管是安全、經濟繁榮還有國際空間，以及美國對台灣的關心和支持，她都很有信心。未來的路還很長，她在台灣也會在不同的角色和位置上，繼續為台灣努力，同時為台灣在美國的外交團隊加油。
記者詢問對賴蕭配勝選有幾成把握？蕭美琴表示，她「全力以赴，一定要贏。」
談及這次短暫赴美，蕭美琴表示，這次時間比較趕，扣掉飛行時間只有2天，主要任務是辦公室要圓滿交接，另外她也把握時間和家人團圓。
對於蕭美琴此行把愛貓帶回台灣，她坦言，心情有點擔心和不捨，因為牠們都不喜歡出門，一出門就很害怕和緊張，「頭都藏在毛巾裡」；不過雖然飛行的路程長達十幾個小時，但是她相信貓能夠一起在台灣，會是她重要的啦啦隊成員。
蕭美琴曾任多屆立法委員，2020年7月下旬赴華府擔任駐美代表，促成台美啟動21世紀貿易倡議、COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情嚴峻期間台灣從美方拿到首批捐贈疫苗、美國總統拜登政府對台提供重要軍援，台美關係日趨緊密，也讓蕭美琴被紐約時報評為最有影響力的大使之一。 