蕭美琴：少子化是先進國共同課題 台灣要嚴肅看待
2024/01/01 16:21:30

民進黨副總統候選人蕭美琴今天在辯論會交叉詰問時表示，少子化、人口老化是許多先進工業國家所共同面臨的課題，台灣也要非常嚴肅看待。民進黨政府透過減稅、補貼來鼓勵生育，也導入新科技、新技術來彌補產業人力不足。
2024大選唯一一場副總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨副總統候選人吳欣盈、民進黨副總統候選人蕭美琴、國民黨副總統候選人趙少康正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段4家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









吳欣盈在第3階段交叉詰問第2次提問時指出，少子化、高齡化是台灣的國安危機，台灣已經連3年「生不如死」，詢問對手要如何解決少子化問題。
吳欣盈表示，勞保將在2028年破產，她在立院積極推動主權基金，政府賺錢可讓民眾領得到退休金，也推動勞工退休基金條例修法，讓政府幫忙存退休金，詢問對手如何具體解決勞保破產問題。
蕭美琴指出，少子化、人口老化是許多先進工業國家所共同面臨的課題，台灣也要非常嚴肅看待。民進黨提出許多長照政策，從總統蔡英文就任時，長照預算不到新台幣50億元，到今年可望提升到超過800億元，更全面照顧長輩，讓長輩能夠健康過著退休生活。
蕭美琴表示，民進黨也鼓勵生育，各種育兒津貼，以及對年輕家庭的減稅、補貼，都是希望鼓勵願意成家的年輕人能有更多「為國增產」的機會。
蕭美琴指出，在面對社會結構、人口結構的變化過程中，也會面臨勞工投入社會生產的變遷，所以民進黨提出導入新科技、新技術來提升生產力，尤其在傳統產業、科技產業及服務業，全面效能提升，用現代科技彌補人力不足。
蕭美琴表示，人口政策是需要持續慎重面對的，她也注意到社會上有許多需要進行人工生殖，或者是試管協助來孕育下一代的民眾，民進黨政府也持續地提供更多的協助，更多的資源補助，讓單身的女性未來也能夠考慮納入。 