蕭美琴穿蔡英文二手衣 談美德配不會功高震主
2023/12/05 10:45:49

民進黨副總統參選人蕭美琴今天被問到「美德配」口號，是否功高震主時說，這個口號沒政治意涵，賴清德歷練完整，她沒有什麼企圖，沒有這個問題；她並透露，今天身上穿的衣服是總統蔡英文給她的。
蕭美琴今天接受主持人周玉蔻「新聞放鞭炮」廣播節目專訪。









談到藍白副手，蕭美琴說，見過民眾黨副總統參選人吳欣盈幾次，她覺得吳欣盈像「小學妹」，比較用「疼惜」角度看待，但現在是競爭關係，希望用理性方式競爭。國民黨副總統參選人趙少康是多年前的政壇前輩，確實罵人都很凶。
蕭美琴提到，返台參選後，找過總統蔡英文，今天上節目穿的衣服就是蔡總統給她的。蔡總統很期待明年5月任期滿，可以卸下沉重責任，現在開始在整理東西，不穿的衣服就給她；兩人穿衣風格雖然有些不同，但共通點是講求自在舒服。
她說，蔡總統要她不要太緊張，該吃飯休息時，身體要顧好，這次選戰蔡總統對她很有信心，沒有給太多指點。
至於賴清德，蕭美琴說，兩人是「一拍即合」，賴清德偶爾會傳一些新聞訊息給她，昨天深夜還傳訊息給她說看了專訪播出很感動，感謝她為台灣所做的努力。
蕭美琴說，與賴清德認識多年，賴清德形容兩人「情同兄妹」，她跟賴清德沒有任何恩怨、偏見。
被問到會是什麼樣的副總統，會不會成為深宮怨婦；蕭美琴說，該大聲時大聲，該低調就低調，她在花蓮多年，很熟悉孤單、遠離政壇核心、在邊緣做事，「我是耐得住寂寞的人」。
支持者為兩人搭檔設計出「美德配、美德贏台灣」等口號，蕭美琴名字放在賴清德前面，是否功高震主。蕭美琴解釋，這個口號沒什麼政治上的意涵，她不會擔心功高震主，「他歷練這麼完整，而且我沒有什麼企圖啦」。
曾被抹黑為「中國琴」，主持人追問是否會替民進黨北市立委參選人王世堅站台。蕭美琴說，「如果有需要的話」，現在競選總部規劃建議先跑一些比較年輕的、女性的參選人，後面就看整個團隊規劃。
蕭美琴也說，她後來自己反省，當時的對手（王世堅），基層真的比她強。她早年從政有個迷思，覺得自己形象很好就夠了，而經過那次，她知道基層要很認真經營，要更踏實。
另外，蕭美琴表示，台灣近年表現亮眼受國際肯定，但還是很多人沒有享受到經濟成長果實，需要做更好的國家治理、資源分配；年輕人壓力大，就學、就業、高房價問題，要認真看待，不是一帖處方就能解決，要多帖處方下藥，才能減緩。 