蕭美琴回花蓮民眾高舉「美琴我愛你」 賴清德吃味
2023/11/26 22:55:28

民進黨總統參選人賴清德今與副總統參選人蕭美琴回花蓮輔選，吸引大批民眾高舉「美琴我愛你」標語，賴清德晚間到板橋為民進黨立委張宏陸站台時，吃醋表示「在花蓮看到好多美琴我愛你，沒有看到...」，台下立刻高喊清德我愛你，他開心回喊「我也愛你們」。

賴清德今晚到板橋時，強調台灣面對中國威脅，除加強對美國軍事採購，還要強化國防自主，除高教機已經在天上服務，八艘潛艦第一隻也下水了，雖然國民黨南投立委馬文君擋國防預算，但好險「國會有過半」，張宏陸是國會過半的關鍵席次。










賴清德話鋒一轉，介紹自己副手蕭美琴，強調以她的能力能在美國獲得很好的工作，卻因為對台灣的愛，回國從助理做起，更到花蓮深耕十年，更是表現最好的駐美大使。

賴清德說，選擇賴蕭配，除他們堅持理想促進台灣和平發展，還有他們的路線是「信賴台灣」這條路，蔡總統這8年受到國際社會稱讚，總體經濟更是國際優等生， 只要團結合作，台灣能走到更好的未來，千萬別因為中共威脅，就走回頭路。

賴也提到美國總統拜登與中國國家主席習近平會面，強調拜登要求中國不能用武力改變台海，也不能介入台灣選舉，可看出美國對台灣堅定的支持。

對於媒體報導習近平表示沒有攻台計畫，賴清德也說，這是因為台灣人民團結不下跪、有堅強國防力量，最後是有堅實國際支持，不過他強調，俗語「人助天助」，台灣要自立自強，不是要求大家接受九二共識，台灣沒主權就沒民主、沒民主就沒自由，沒自由就沒人權。

賴最後也酸了藍白合大戲，強調主持國政一定要有經驗，這個選擇很清楚。民進黨總統參選人賴清德今天晚間到板橋為立委張宏陸站台。記者葉德正／攝影 