蕭美琴政大演講：台灣須展現自我防衛的決心
2023/12/12 22:06:28

2024總統大選進入倒數，民進黨副總統候選人蕭美琴今受邀至政治大學演講，她提及強化國防的政策，認為台灣須展示自我防衛的決心，不但要擴大國防預算，同時也要針對國家的兵役制度進行改革。

蕭美琴表示，她在擔任駐美代表期間，經常被問及，「台灣人有沒有決心來保護自己呢？」她指出，台灣要展現保衛國家的決心，首先就是國防預算。










蕭美琴表示，民主國家都在加強國防建設，包括歐盟預計在2025年增列700億歐元、日本預計未來5年國防預算成長超過50％，以及菲律賓，和澳洲的年度國防預算都有所成長。

除了國防預算之外，蕭美琴說，重要的就是兵役制度，必須在預算之外有更好的訓練。她指出，以色列的兵役為24至30個月、韓國為18至21個月、新加坡則為2年，而台灣現行為4個月，訓練是有限的，台灣也做出很艱難的決定，再度延長至一年。

蕭美琴說，兵役的改革不只有時間的問題，同時訓練的強度也要能夠符合現代國防的領域。民進黨副總統候選人蕭美琴今受邀至政治大學演講，她提及強化國防的政策，認為台灣須展示自我防衛的決心，不但要擴大國防預算，同時也要針對國家的兵役制度進行改革。圖／本報資料照片 