蕭美琴到苗栗造勢 稱若綠營未過半國會每天將吵吵鬧鬧
2023/12/02 18:39:28

民進黨副總統參選人蕭美琴今天首度到苗栗苑裡為立委參選人站台造勢，力薦民進黨海線參選人康世明及無黨籍山線參選人曾玟學。蕭美琴希望苗栗選民送2人進國會，並表示，若民進黨在立法院未過半，每天面對的將是抗議、吵吵鬧鬧。

蕭美琴表示，民進黨過去好不容易在立法院席次過半，能夠順利推動多項重大建設，例如長照、軌道運輸建設，如果這次民進黨無法在立法院有穩健的過半席次，每天面對的就會是丟水球抗議、吵吵鬧鬧，或像最近藍白合不合的紛爭與吵鬧。蕭美琴說「國家要穩定，才能夠安居樂業。」










蕭美琴今下午到苑裡慈和宮前廣場為康世明及曾玟學站台，並一一細數康世明在擔任竹南鎮長任內，為竹南爭取多項建設並省下大筆經費，她稱康世明有台灣人勤儉持家的美德「該花就花、該省就省」，期盼康世明的經驗及能力擴大服務到整個苗栗海線。

蕭美琴說，康世明很要求自己又正派，她喊話選民，若希望下一代正派又溫暖、懂得勤儉持家、腳踏實地、認真做事，要讓下一代有什麼樣的榜樣，就該票投什麼樣的人。

蕭美琴也拿自己在花蓮深根多年的經驗稱，苗栗跟花蓮有許多相似之處，民眾都希望能夠改善醫療、交通，希望年輕人不必離鄉背井工作，長者能夠得到良好的照顧，所以花蓮與苗栗多年來都重視中央的重大政策，例如長照。蕭美琴在台上大讚台灣長照政策「做得比美國好」。

蕭美琴認為自己在農業上非常有經驗，她說她在花蓮任立委時還曾擔任過「西瓜大使」，擔任駐美代表任內也極力向美國人推銷台灣農產品，今年美國已成為台灣農產品在國際上最大的市場。她表示苗栗是個多元的縣市，既有工業區也有農村農業，需要多元的發展。民進黨副總統參選人蕭美琴（右2）到苗栗苑裡慈和宮前為立委參選人康世明（右1）及曾玟學（右3）站台造勢。記者巫鴻瑋／翻攝民進黨副總統參選人蕭美琴到苗栗苑裡慈和宮前為立委參選人康世明站台造勢。記者巫鴻瑋／翻攝民進黨副總統參選人蕭美琴（右2）到苗栗苑裡慈和宮前為立委參選人康世明（右1）及曾玟學（右3）站台造勢。記者巫鴻瑋／翻攝 