蕭美琴質疑僭越 趙少康：賴清德稱憲法災難才是危機
2024/01/01 16:54:27

民進黨副總統候選人蕭美琴今天在電視辯論會質疑，國民黨副總統候選人趙少康恐僭越備位元首角色，造成憲政危機。趙少康反譏，民進黨總統候選人賴清德說中華民國或中華民國憲法是災難，這才是憲政危機。
2024大選唯一一場副總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨副總統候選人吳欣盈、民進黨副總統候選人蕭美琴、國民黨副總統候選人趙少康正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段4家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









蕭美琴在交叉詰問第3輪提問，趙少康去年底說要推內閣制，因為當總統比皇帝爽，隔天說選副總統可以遊山玩水，今天又說如果當選什麼都不要，一開始把自己形容成「救阿斗的趙子龍」，或把副總統當成總統在選，甚至還提出戰鬥藍自己的政見，跟搭檔國民黨總統候選人侯友宜政見不太一樣。
蕭美琴表示，趙少康變來變去，她有時覺得趙少康態度輕浮，有時又覺得趙少康在挑戰現在體制跟備位元首的憲政角色，讓她不禁擔心趙少康對這個職務的定位跟態度為何，會不會造成憲政危機。
趙少康回應表示，這問題讓他啼笑皆非，說他會引起憲政危機，哪有那麼偉大，蕭美琴跟賴清德才會引起憲政危機，要選總統副總統，都不承認中華民國的憲法，賴清德還說，中華民國或是中華民國的憲法是災難，這個講法才是憲政危機。
趙少康表示，他講總統跟皇帝一樣，指的是總統蔡英文，蔡總統能夠745天不接受任何媒體的採訪，皇帝古時候都有御史大夫來監督，「不是說我們要當皇帝，是你就是皇帝，我們批評你」。他反問蕭美琴在美國那麼久，美國總統可以這樣子不面對媒體嗎。
趙少康說，美國總統可以自己關起門來，不到國會去報告嗎，權力有這麼大嗎。他表示，他的確在挑戰憲政，但不是憲政危機，他跟侯友宜、民眾黨總統候選人柯文哲都希望推動內閣制，這當然是憲政的很大改革，因為他們覺得內閣制在歐洲、日本都是比較穩定的制度。
趙少康表示，他主張推內閣制，侯友宜也講過，誠摯邀請柯文哲一起來組聯合內閣、聯合政府，甚至包括院長、副院長，都可以請柯文哲，大家一起來商量，到底誰比較適合。
趙少康說，蕭美琴說他選舉時像選總統一樣，選舉時當然要很努力，難道蕭美琴沒有很努力在幫賴清德助選嗎，她就每天在家裡睡覺嗎，「不可能嘛，你當然是很拼命嘛，但是選上以後，按照憲法我們就是備位」。
趙少康強調，備位該做什麼事情他清楚得很，選舉時候該做什麼事情他也很清楚，他反問蕭美琴是否知道憲法哪條規定副總統職權，並反譏蕭美琴可能對美國憲法比較熟悉，「憲法是49條，沒有任何職權，就是備位，副總統就是備位，我就是備位，侯友宜就是老大。」 