蕭美琴辭駐美代表 外交部：對美工作沒有空窗期
2023/11/21 12:25:28

民進黨總統參選人賴清德今與我駐美代表蕭美琴至中選會正式登記參選。針對未來駐美代表將由誰接任，外交部今表示，蕭美琴在請辭獲准並生效之前仍是駐美代表，目前沒有代理問題，對美工作也不會有空窗期，未來接任人選將依相關規定盡快作業。

蕭美琴昨至外交部，向外交部長吳釗燮述職，並正式請辭，辭去駐美代表一職。外交部指出，將依規定辦理蕭美琴辭職事宜，預計數日之後即可完成程序並生效，吳釗燮也已准蕭美琴在這段期間請假。










外交部今舉行例行記者會，針對未來駐美代表由誰接任，外交部發言人劉永健表示，蕭美琴目前是請假返國述職，並正式請辭駐美代表一職，在請辭獲准並生效之前，她仍是駐美代表，目前並沒有代理的問題。

劉永健表示，我國對美工作非常重要，絕對不會有所謂的空窗期，駐外館處的健全分工，代理工作也會尊重館長的統御指揮，至於未來的接任人選，也會依照相關規定盡快作業。

據了解，蕭美琴辭去駐美代表一職，須等到總統府發出命令准予退職，才算正式生效。民進黨正副總統參選人賴清德（左）與蕭美琴（右），今天前往中選會登記參選。記者胡經周／攝影 