蕭美琴提3項國防對策  強化訓練軍備升級國際合作
2024/01/01 15:36:43

針對媒體在辯論會提問台灣如何強化國防，民進黨副總統候選人蕭美琴提出三大方向，包括強化訓練、軍備升級、與理念相近國合作。她也駁斥對手指控，強調兩岸最大風險不是民進黨而是中國共產黨。
2024大選唯一一場副總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨副總統候選人吳欣盈、民進黨副總統候選人蕭美琴、國民黨副總統候選人趙少康正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段4家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









民視主持人許仲江提問指出，台灣國防預算僅佔GDP的近2.5%，美國希望台灣將國防預算佔比提升到3%，3位副總統候選人是否支持繼續投資國防，以及對於潛艦國造、國機國造及義務役期恢復為1年的看法。
蕭美琴回答時首先表示，她要澄清幾個錯誤訊息，趙少康提到民進黨是兩岸最大風險來源，這個違反全世界的認知，全世界都知道現在造成兩岸緊張的不是民進黨，而是中國共產黨。
蕭美琴表示，今天菲律賓沒有民進黨，但是一樣在南海地區有摩擦、有緊張，日本的軍事預算未來也將增加，不是因為民進黨，而是因為中國共產黨對外擴張的野心，以及他們的言行舉止。
蕭美琴說，吳欣盈提到有軍購弊案，戰鬥藍也說要查辦潛艦國造推手黃曙光，但她要講的是，很多國家的人才是超越政黨的，如果沒有證據，就不應該抹滅每一個專業人才對國防的付出及努力。
蕭美琴說，台灣要提升自己國防的三大方向，第一個要強化訓練，讓不管是義務役或是志願役的訓練都可以更符合現代的需求。
蕭美琴表示，第二，在軍備升級上有採購及自製兩個方向，要擴大對外採購，能夠自己做的就自己做，不能自己做的去買，她任內在駐美代表期間爭取了許多技術轉移，讓台灣可以在很多零附件方面取得國外技術，國艦國造、國機國造也是要發展的方向。
蕭美琴表示，第三是跟理念相近國合作嚇阻，最終目的不是要作戰，是要確保台海和平，要確保能有實力恢復區域和平，這是所有區域國家共同的理念。 