薪水不夠用！ 25~44歲賺外快上班族暴增七成五
2023/12/27 09:58:32


即將迎來2024年，數字科技（5287）旗下全台最大打工兼職平台「小雞上工」今（27）日公布2023年度打工數據發現。今年疫後經濟大復甦，小雞上工表現亮眼，年度共上架200萬筆打工機會，應徵總人次約500萬，成長約五成，且根據站上數據顯示，2023年以25~44歲之間求職者成長最多，成長超過七成。

調查發現主要83%上班族表示薪資不夠用，想賺外快。「錢不夠用」似乎已成為多數人普遍寫照，更驅動上班族兼差打工意願。










小雞上工表示， 內需產業缺工問題持續發酵，過去企業雇主在兼職夥伴的徵才條件上，多半優先考慮可長期配合的學生族群，但在人力短缺的現況下，建議也將兼職上班族納入考量，招募策略調整成「訓練多位彈性排班的短期兼職」，並配合淡旺季分配各時間段人員配置，較易在缺工潮下補足門市或店面營運所需的人力需求。
數字科技旗下全台最大打工兼職平台「小雞上工」今（27）日公布2023年度打工數據發現，根據站上數據顯示，2023年以25~44歲之間求職者成長最多，成長超過七成。 圖／小雞上工提供 