藍白合無共識  賴清德：敢把國家治理交給他們嗎？
2023/11/23 21:36:39

藍白合今天仍無共識，民進黨總統參選人賴清德說，賴蕭配是最認真的組合，光今天就跑11個行程，「哪有躺著選？」反觀對手喬整天也沒結果，「敢把國家治理交給這群人嗎？」
賴清德今天上午在台南替民進黨6名爭取連任立委助選、造勢，下午又到高雄替民進黨8名立委參選人站台，積極扮演母雞角色，為南部立委參選人拉抬選情。









賴清德晚上到新興區參加賴清德及民進黨高雄市立委參選人黃捷前金、新興後援會成立大會致詞表示，自己今天一早出門到台南、高雄，希望2地民主聖地的市民，在這次選舉再度發揮守護力量，讓他和民進黨立委參選人都當選。
賴清德說，今天共跑了11個行程，「這樣有認真吧？這樣哪有躺著選？」他和副手蕭美琴是最認真的一組參選人，今天蕭美琴舉辦國際記者會，面對國內外記者，不論什麼問題都能完整回答，並說明國家方向和藍圖，獲得一致好評。
賴清德表示，他和蕭美琴如此認真，「但看我們對手，今天喬一整天，光喬要在哪開會喬一早上，連幾個人要參加也喬好幾小時，結果也沒結果，我們敢把國家治理工作交給這群人嗎？」
賴清德說，國家進步不是靠喬出來，是要栽培人才。今天就是要栽培黃捷這名優秀人才進入國會，希望黃捷能在國會發揮專業、守護台灣。他並表示，賴蕭配代表的路線就是信賴台灣，而非依賴中國，他有決心讓台灣在民主路上繼續壯大。
此外，賴清德到鳳山鎮南宮仙公廟等廟宇參拜時說，若當選，一定再回來獻禮，「我不用簽字，也不用叫人做見證，言出必行」，並指藍白合只是為了政黨利益，分配位置、充滿算計，台灣不能讓這種人掌舵。
賴清德並強調，台灣最大的共識不是下架民進黨，而是不支持民眾黨及國民黨執政。他還說，原本以為自己會是最後一組公布副手人選的總統參選人，誰知至今仍不知競爭對手有幾組，還笑說「剛剛忘了問神明」。 