藍白合瀕破局 新北議員評侯友宜執政能力最佳
2023/11/23 22:37:27

國民黨前立委陳學聖、清華大學兼任助理教授何志勇及國民黨新北市立委候選人洪佳君今開直播，洪分享對國民黨總統參選人侯友宜的第一手觀察。洪佳君說，誰最能勝選，藍白沒有共識，但誰最能執政，毫無疑問就是侯友宜。

洪佳君連任五屆議員，監督侯友宜13年，瞭解侯的行事風格。洪佳君稱，侯友宜是非常有溫度的人，例如侯在樹林鹿角溪設置了全國唯一一座身障棒壘球場，考量到身障朋友的運動需求；2015年復興航空在基隆河發生空難，侯時任新北市副市長，前往現場指揮救難，應變危機處理能力，明顯優於時任台北市長柯文哲。










洪佳君說，特別是侯友宜在市長任內，將她選區內的瀝青場拆了，也鏟平了五股垃圾山，這都需要得罪人的魄力與決心。她與何志勇都提到了新北市捷運從「三環三線」升級到「三環六線」，新北市府卻未大張旗鼓地宣傳，實質上卻將為大台北地區以及新北與桃園的交通帶來明顯的改善，實實在在做事是國民黨人的特色。

陳學聖感嘆，藍營是會默默的把事情做好，五股垃圾山是新北市幾十年來的毒瘤，侯友宜花了好幾年做完，但新聞卻只有一天。民調對做事的人，不是那麼公平；柯文哲則是很會解釋「為什麼某件事無法完成」。雖然目前藍白合懸而未決，會影響民調，但是地方的藍白合已經完成。

何志勇以最新的美麗島電子報民調為例，顯示民進黨總統參選人賴清德、侯友宜已經在誤差範圍內。

陳學聖說，侯友宜是刑警出身，站在第一線，侯的口頭禪是「跟我來」，而非「你去做」。侯因為當刑警很久，所以很冷靜，會讓一般人覺得他距離很遠、不好親近，但實際上，侯的內心很有溫度。

洪佳君曾為跆拳道國手，陳學聖認為，立法院目前沒有運動選手出身的委員，因此產生很多問題。像是中華民國足球協會，先是邱義仁、後來是鄭文燦接任理事長，結果到現在不敢公布帳目，欠款一籮筐，也沒有人去挖，因為沒有人懂。站在一個要讓台灣在世界上發光發亮的立場來看，運動是很重要的領域，必須要有懂的人監督。

洪佳君評論對手民進黨立委蘇巧慧，不論是蛋、疫苗、口罩等民生議題，可以看到蘇巧慧的臉書，還在幫農業部前部長陳吉仲、民進黨立委賴品妤講話，「如果民意代表都還是在講官話，那去當官就好。」她指出地方有很多基礎建設，像是汙水接管，沒有得到蘇巧慧「青睞的眼神」，而新北市這方面的執行率非常好，常是全國排名前幾名，但中央從108年開始給的經費是逐年遞減，今年是有史以來最少。國民黨新北市立委候選人洪佳君認為，國民黨總統參選人侯友宜（圖）的執政能力最好。記者杜建重／攝影國民黨前立委陳學聖、清華大學兼任助理教授何志勇以及國民黨新北市立委候選人洪佳君今開直播，洪分享對國民黨總統參選人侯友宜的第一手觀察。洪佳君說，誰最能勝選藍白沒有共識，但誰最能執政，毫無疑問就是侯友宜。圖／何志勇提供 