藍營民調專家：今天來促藍白合 不是來拚輸贏
2023/11/17 20:44:01

由前總統馬英九、國民黨和民眾黨總統參選人柯文哲方面各自推派的三位民調專家今晚於馬英九基金會，就民調檢視評估進行研商。代表國民黨的文化大學新聞系教授莊伯仲表示，今天是來促成藍白合的，不是來拚輸贏的。

根據日前藍白協商共識，3位民調統計專家將檢視評估11月7日至11月17日，社會各界公布的民調結果，及國民黨、民眾黨各提供一份內參民調的結果；雙方同意，若超過統計誤差，由勝者得一點；若在統計誤差範圍內，由「侯柯配」得一點。










莊伯仲說，他們今天是來促成藍白合，不是來拚輸贏的，對於不同意見都會詳加討論。關於馬英九推薦的政大政治系主任陳陸輝，其角色是否只能見證，莊表示，基本上三位各有專業也彼此敬重，會進一步討論結果。

莊伯仲指出，今日要是要找出藍白合最適配的人選，排除三腳督民調，至於有幾分民調會進一步檢視，原則上會用侯柯配、柯侯配對決賴蕭配的民調來檢視。他也有收集幾分民調，至於是否納入評分必須經過專家會議判定。

對於柯辦要求國民黨今晚6時前上傳民調到指定雲端。莊伯仲說，他不清楚有無上傳，有問題不需要發布新聞稿，直接跟國民黨講就可以，況且有些媒體民調是屬於商業級內部數據，民眾黨應該找他們要才對。他也把相關報導都帶來了，內參民調、原始數據也都帶來了，他也希望一切順利。

詢及是否有其他人與會，莊伯仲透露，原則上是三位開會，助理是行政協助，他也有請一位國民黨智庫的同仁來。被問是哪位同仁，莊以「這要問他（指同仁）吧」回應。

莊伯仲也坦言，沒有問柯辦有準備什麼民調，應該會全程錄音錄影。會議結束，應該有訪問協定，由馬辦統一發布。國民黨、民眾黨在15日達成共識，雙方將以民調計點方式產生正副總統參選組合，並由馬英九基金會在18日公布最後結果。三方指定的民調專家，今晚將在馬英九基金會，做出最後定案。記者林俊良／攝影 