藍白確定合作 趙少康呼籲郭台銘見好就收
2023/11/16 12:12:29

藍白合政黨協商達成共識以民調決定參選正副總統人選，至於獨立參選總統的鴻海創辦人郭台銘動向，中廣董事長趙少康今天表示，郭台銘獲得94萬多份連署書，已證明實力，但藍白已合，郭台銘就算登記參選也當選不了，希望郭台銘見好就收。
藍白合政黨協商昨天達成共識，將透過7日至17日社會各界公布的民調，以及藍白的內參民調結果決定參選正副總統人選，會中決定由前總統馬英九、國民黨、民眾黨，各推薦一位民調統計專家，解釋並比較各種民調結果，決定藍白最終搭檔組合方式。









郭台銘與藝人賴佩霞搭檔，經中選會公告連署過關，確定取得登記參選第16任總統、副總統資格，但在藍白合確定後，是否還會參選，外界持續關注。
趙少康今天接受訪問指出，郭台銘獲得94萬多份連署書，已證明實力，但藍白已經合了，郭台銘就算登記參選，也當選不了。
趙少康認為，明知道當選不了，去登記幹什麼，而且郭台銘當初發動連署，目的是希望促成藍白合、促成大家合作，現在已經合作了。他建議郭台銘，在這種情況下見好就收。
趙少康強調，不能將郭台銘排除在外，有許多經濟選民對郭台銘有期待，因此藍白都應把郭台銘拉過來，還是應該要將郭台銘整合在一起。郭台銘也應「回頭是岸，這樣搞下去會左右為難」，希望郭台銘不要選到底。
但趙少康也認為，藍白合只能說可以一拚，離勝選還遙遠的很，當年連宋合贏扁呂一倍，結果後來兩顆子彈翻轉局勢，所以不要以為合就一定贏；他強調，民進黨很會選舉，況且誰知道到時候美國會有何動作，中國大陸又說了什麼話，引起台灣人民公憤，只能說現在藍白合之後，有了可以與民進黨一拚的實力與本錢。 