藍白合談判 柯文哲仍堅持全民調
2023/11/03 15:13:36

外界關注藍白合談判是否今天到期，民眾黨總統參選人柯文哲今天指出，仍主張用全民調達到在野組合最高勝率，以勝選為目的，這是民眾黨最後答覆，就看國民黨內部如何協調。
柯文哲今天到花蓮拜票，中午臨時新增媒體聯訪，媒體詢問對國民黨新方案的看法。









柯文哲說，感謝國民黨主席朱立倫的提案，日本模式方案更像縮小版的開放式初選，此次國民黨提名69名立委參選人、民眾黨11名立委參選人，不用投票，就已經預知結果；德國模式則是納計政黨支持度，更為複雜，也排除了絕大多數沒有黨派的中間選民。
柯文哲說，今天是國民黨總統參選人侯友宜給他們的最後通牒，為此今早與核心幕僚開了1小時會議，仍然相信科學，主張用全民調的方式呈現真實民意、達到在野組合最高的勝率，贏的代表參選總統、輸的做副手。
柯文哲表示，若民調結果雙方對比是在誤差範圍內，那麼無論勝負，他都會禮讓，接受擔任副手，全力為政黨輪替努力。
媒體提問「會不會擔心全民調導致破局？」柯文哲說，藍白合作目的是贏得大選，國民黨初選目標不應只是贏過柯文哲。
柯文哲也提到，政黨合作包含政策綱領、立委、立法院正副院長、行政院或組閣等，甚至未來執政後，每個議題都有機會合作，不該侷限總統，甚至用總統來綁架其他合作機會。
媒體提問「這次是民眾黨最後的退讓了嗎？」柯文哲說，不管結果如何，民眾黨都會繼續前進，贏得選舉勝利，達到政黨輪替，建構聯合政府，剩下的就看國民黨內部如何協調。
被問到是否會給國民黨回覆期限，柯文哲說，民眾黨只需要花1小時開線上會議就可決策，他認為國民黨沒辦法這麼快，「我不會在媒體前說，最後通牒或火車要來了開走就不理這種話」。
至於被問到昨天與鴻海集團創辦人郭台銘談話內容，柯文哲說，這是私人談話，不應在沒徵得對方同意前這樣說，不過仍透露，郭台銘告訴他「最大的目的仍是台灣變更好，至於怎麼做，是採開放態度」。 