藍委喊話民眾黨鷹派：別為自身考量成為歷史罪人
2023/11/20 12:20:00

國民黨立委林德福指出，現在有超過六成民意期盼下架民進黨，藍白合民調也都勝過民進黨總統參選人賴清德，民眾黨主席柯文哲心中應有自己定見，勸民眾黨鷹派不要為了自身利益或想法，對柯文哲施壓，現在是自己重要，還是民眾重要，如果讓民進黨繼續執政，這群人恐將成歷史罪人。

林德福表示，柯文哲是主將，要以大局為重，心中應有自身定見，不該輕易受到黨內鷹派影響。現在有六成多民意希望下架民進黨，如果藍白有機會在11月23日之前重新合作，將會是最好的結果。










林德福指出，誠如中廣董事長趙少康所說，第二名跟第十二名都是一樣，民眾黨鷹派不能只想著自己，破壞大局。這些人應該退一步思考，現在是自己重要，還是全民重要，千萬不要為了自身，成為歷史罪人。



國民黨立委林德福指出，現在有超過六成民意期盼下架民進黨，藍白合的民調也都勝過民進黨總統參選人賴清德，民眾黨主席柯文哲心中應有自己定見，也勸民眾黨鷹派不要為了自身利益或想法對柯文哲施壓，現在是自己重要？還是民眾重要？如果讓民進黨繼續執政，這群人恐都將成歷史罪人。圖／本報系資料照 