藍白合卡關 柯辦：民調誤差範圍認定未達決議
2023/11/18 09:12:30

藍白合以民調決定總統大選組合，預計今天公布，不過已傳出破局消息。柯辦發言人吳怡萱受訪表示，昨晚民調專家對於誤差範圍認定沒有共識，國民黨主張的誤差範圍跟民眾黨主張不同，因此沒有達成決議。
據了解，國民黨推派代表認為誤差範圍為正負3個百分點，但民眾黨代表認為的誤差範圍是正負1.5個百分點，若採用正負3個百分點，誤差範圍達6個百分點，統計上可能有很大爭議，因此無法取得共識。









國民黨與民眾黨15日舉行政黨協商會議，達成合作6點共識，除兩黨之外加上前總統馬英九，3方各推1名民調統計專家，檢視社會各界自11月7日至17日的民調，18日決定正、副總統搭檔組合方式。
馬英九推薦的民調專家是政大政治系主任陳陸輝、國民黨推派文化大學新聞系教授莊伯仲、民眾黨推派求真民調公司總經理關智宇，3位民調專家昨天晚間齊聚馬英九基金會檢視民調，開會直到深夜。
吳怡萱受訪表示，昨晚民調專家對於誤差範圍認定沒有共識，國民黨主張的誤差範圍跟民眾黨主張不同，因此沒有達成決議；稍晚民眾黨將在競選總部舉行記者會說明過程。 