藍白合破局？民調專家磋商結論曝光
2023/11/18 10:55:27

昨晚由前總統馬英九、國民黨和民眾黨總統參選人柯文哲三方推薦的三位民調專家，就民調進行檢視評估，孰料未果，雙方出現巨大歧異。馬英九基金會今早公布昨晚會議結論，雙方就誤差範圍如何認定出現嚴重分歧，導致民眾黨代表最後並未簽字。

根據三位民調統計專家檢視，九份民調中，民眾黨代表認為三份有問題 應排除不計 ，國民黨代表認為這三份沒有問題應列入採計 ，雙方在這三份民調是否列入採計未達成共識。










三位專家檢視另外六份民調結果，若依統計誤差計算，「侯柯配」對 「柯侯配」為五比一。民眾黨代表認為，應以柯文哲主席一直以來主張的3%誤差（以隨機抽樣的樣本數1068份、95%信心水準為例，抽樣誤差為3%）計算，「侯柯配」對「柯侯配」為三比三。

民眾黨代表認為，雙方對於 「兩黨協商共識」第三點看法存有差異，基於以上兩點未達成共識 ，建議延長討論，擇期再議 。昨晚由前總統馬英九、國民黨和民眾黨總統參選人柯文哲三方推薦的三位民調專家，就民調進行檢視評估，孰料未果，雙方出現巨大歧異。馬英九基金會今早公布昨晚會議結論，雙方就誤差範圍如何認定出現嚴重分歧，導致民眾黨代表最後並未簽字。圖／馬英九基金會提供 