藍全國路口拜票 侯友宜回防新北朱立倫蔣萬安守北市
2024/01/02 10:30:33

國民黨今天一早在全國1139個路口進行拜票活動。包括總統候選人侯友宜、主席朱立倫與台北市長蔣萬安7時30分就現身雙北街頭，部分民眾也揮手、比出手勢3表達支持。
國民黨今天發起「113挺侯康，護台灣9幸福」活動，號召藍營總動員，上午7時30分同步在全國1139個路口拜票。除了侯友宜回防新北市板橋區，朱立倫與蔣萬安固守北市，國民黨副總統候選人趙少康也挺進桃園，期待民眾在1月13日總統票投3號侯康配、政黨票支持9號國民黨、區域立委支持國民黨候選人。









侯友宜在板橋區縣民大道二段、民權路口拜票時，主動帶領民代與里長喊出「113挺侯康，護台灣9幸福」口號。拜票到一半，侯友宜也移動位置，進一步靠近路口與民眾互動，有部分民眾搖下車窗拍照，機車騎士也揮手、比3號表達支持，還有小朋友主動上前合影。
朱立倫則陪同立委候選人游淑慧在台北市士林區中山北路、中正路拜票，並高舉競選旗幟尋求沿途上班族支持。朱立倫受訪表示，今天由他、侯友宜、趙少康與全國縣市長在各地一起站路口，目的是展現出政黨輪替決心。
朱立倫指出，在最後階段，希望大家定下心來，國民黨在全國各地會更辛苦、更努力、更認真，所有候選人、民代及黨務系統都會全面總動員，要在最後10天拚到底。
蔣萬安也陪同國民黨台北市立委王鴻薇在路口拜票，向路過上班或運動的民眾打招呼問候，爭取支持，也有熱情民眾的民眾向蔣萬安、王鴻薇招手、打招呼，更有人上前握手，表達支持之意。
國民黨前秘書長李乾龍到板橋力挺侯友宜並接受媒體聯訪，針對民眾黨總統候選人柯文哲寫信給國民黨支持指自己已重回第二，柯文哲競選總幹事黃珊珊則說棄侯保柯是關鍵。李乾龍說，不可能實現，棄保效應未來會不會成真還在觀察，大家對侯康配支持度有很高期待；他也認為侯康配在北北基桃要贏約100萬票，才有勝選機會。 