藍白合民調協商卡關 朱立倫：從沒所謂讓6%
2023/11/18 12:45:28

藍白合決議以民調決定正副總統人選，但雙方對民調數據、統計誤差未達成共識，國民黨主席朱立倫今天表示，從來沒有所謂國民黨要民眾黨讓6%，15日協商當天他有跟民眾黨主席柯文哲說不要再討論讓幾%，而是要尊重每份民調的統計誤差。
國民黨與民眾黨15日舉行政黨協商會議，達成合作共識。國民黨、民眾黨、前總統馬英九推派3位民調專家，昨晚檢視民調決定正副總統參選人人選。馬英九基金會今天上午召開記者會宣布，因民調專家會議對民調統計誤差範圍認知，有不同看法，民眾黨代表拒絕簽字，因此最終結果尚未出爐。









朱立倫召開記者會回應，解釋15日協商時，所達成的依照「統計誤差」判斷勝負的內容。朱立倫說，從來沒有所謂的讓6%，或讓幾%的問題，只有一個結論，就是在抽樣統計誤差範圍之內，柯文哲承諾由侯柯配得一點，當時協商第3點寫得非常清楚。
朱立倫解釋，如果樣本數是1068份，統計誤差就是正負3%，如果是2000份，統計誤差可能就是正負2.2%，15日協商當天跟柯文哲說不要再討論讓幾%，而是要尊重每份民調的統計誤差，只要在統計誤差範圍內，由侯柯配勝出。
朱立倫指出，按照目前模式有3種結果，如果9份民調都採記，那是侯柯配8比1獲勝；採用6家民調，統計誤差範圍內侯柯配算得一點的話是5比1，如果按照民眾黨代表認定的讓3%為正負1.5%，那樣是3:3平手。他希望雙方盡快坐下來，化解這小小的爭議，組成團隊，共同努力爭勝選。
朱立倫也說，3位民調專家都認定統計誤差的結果，但民眾黨推派的求真民調公司總經理關智宇堅持民眾黨柯文哲講的3%，也就是正負1.5%，但這非統計學，而是人工設定的抽樣誤差。
至於何時再與民眾黨進行政黨協商，朱立倫則說，他到凌晨還和代表國民黨的民調專家通電話，隨時都在關切這件事，從一大早5時開始就聯絡各方，希望盡快促成大家能坐下來談。 