藍營候選人質疑高端涉內線交易 赴北檢按鈴告發
2024/01/02 14:36:30

國民黨台中市立委候選人廖偉翔今天指出，他收到一份高端股東名冊，經比對有多名綠營人士持有高端股票，更在高端股價低點時大量買進，於高點時賣出，質疑高端與民進黨政府間涉有內線交易的嫌疑，將向檢調告發，呼籲檢調調查。
國民黨台中市立委候選人廖偉翔、律師林瓊嘉等人日前召開記者會，公布3段疑為高端內部董事會及審計會的錄音檔，對高端疫苗採購提出質疑。對此高端表示，針對不實言論，將提刑事告訴及民事損害賠償。









國民黨立法院黨團副書記長王鴻薇、國民黨台中市立委候選人廖偉翔、林家興、羅廷瑋，以及林瓊嘉等人，今天在立法院國民黨團召開「民進黨的高端？高端的民進黨？」記者會
廖偉翔表示，他收到一份2020年的高端股東名冊，經比對，至少有1000多名民進黨員持有高端股票，其中還包含多名綠營重要人士，如民進黨劉姓前立委、信賴之友會核心幹部張姓理事長、總統蔡英文地方婦女後援會陳姓核心幹部等人。
王鴻薇指出，國民黨團要求民進黨政府兌現民進黨總統候選人賴清德所說的公開透明，揭露內線交易國家隊，也請檢調儘速徹查相關證據，不要吃案，以及要求高端疫苗的EUA審查過程應公開透明，衛福部應公開相關合約與資料。
記者會後，廖偉翔、林家興、羅廷瑋等人也前往北檢按鈴告發高端董事長、總經理，以及民進黨劉姓前立委違反證券交易法，並請檢調查辦高端疑雲。 