藍白合有無中國介入？柯文哲：AIT來電請民眾黨解釋
2023/11/15 22:21:29

藍白合政黨協商今天達成以民調決勝負共識。民眾黨總統參選人柯文哲在節目專訪時表示，AIT打電話請民眾黨去解釋，藍白合有沒有中國介入。他認為，台灣作為一個小國，「公公婆婆太多」。
柯文哲今天接受年代「新聞面對面」節目專訪，談及藍白會面過程以及協商為何退讓，節目於晚間播出。









外界質疑藍白合有中共介入，柯文哲表示，美國、中國都會介入台灣的選舉，但台灣有自己的主體性，還是要思考如何處理；不只中國，美國、日本，每一個周邊重大國家，「手都想伸進來」。
柯文哲表示，美中對抗是無法避免的事，任何一個台灣政府的領導人物，只能思考在這種對抗下，怎麼找到一個安全的平衡點。
柯文哲說，他們也不是接到北京電話就去幹事，「不是這樣的」，不用去指控每一個人都是中共的下線或代理人。
柯文哲表示，他剛才上節目，進來後第一通電話是美國在台協會（AIT）打來，「叫我們去解釋一下，藍白合有沒有中國介入」。
柯文哲說，這是台灣作為一個小國的困境，「公公婆婆太多了，我們就是夾在中間，看到底怎麼辦」。
對於外界質疑民眾黨協商時退讓，柯文哲表示，如果不是卡在台灣的局勢，以他的個性一定跟國民黨玩，但他覺得不應把國家的安危作為賭注。
柯文哲說，不要以為台灣不會發生戰爭，所有智庫都說台灣是發生戰爭機率最高的地方，結果比較不會發生的烏克蘭跟以色列都打仗了；另一方面，歐盟投資台灣這幾個月全暫停，他請歐盟的代表幫忙投資台灣，結果對方回答「明年1月13日以後再決定」。 