藍白合破局？國民黨：11/24召開中常會
2023/11/23 22:00:41

郭柯侯3方今天下午會面討論整合，最後不歡而散。柯辦今晚發出採訪通知，指明天上午11時將赴中選會登記正副總統候選人，國民黨隨即也發出通知，明天上午11時舉行中常會，預料將公布國民黨總統參選人侯友宜副手人選。
鴻海創辦人郭台銘、民眾黨總統參選人柯文哲、國民黨總統參選人侯友宜，以及前總統馬英九與國民黨主席朱立倫，下午在君悅飯店舉行在野陣營整合會談，最終於晚間約6時30分因未達共識、不歡而散。









國民黨隨後在中央黨部召開記者會，強調會繼續秉持誠心、耐心、同理心，堅持到最後一刻，希望回到15日當時的6點協議。
國民黨也表示，因為有程序問題，中常會需要通過副總統人選，因此最快預計明天下午召開中常會，這也是國民黨最後期限，因為這是必須要完成的程序。
不過，民眾黨總統參選人柯文哲辦公室今晚發出採訪通知，指柯文哲明天上午11時，將偕副總統參選人赴中選會登記，但採訪通知中未提及副手人選。
國民黨隨後也發出採訪通知指出，明天上午11時，國民黨主席朱立倫將在中常會上發表談話。一般預料，將正式對外公布侯友宜副手人選。 