藍曝光思覺失調病患個資 薛瑞元：錯了就改勿扯政治
2023/12/06 12:54:27

國民黨總統參選人侯友宜臉書影片曝光思覺失調病患個資，衛福部長薛瑞元質疑做法非常不妥，侯辦反擊薛行政不中立，薛瑞元今天回應，法律通過尚未實施，是否符合處罰條件有爭議，但錯了就改，不需要扯到政治。
立法院社會福利及衛生環境委員會今天審查營養及健康飲食促進法草案，薛瑞元因前有行程，直至接近中午時才抵達立院，並接受媒體訪問。









侯友宜與副手趙少康日前在「回顧台灣首次思覺失調患者挾持公車事件」記者會，憶及兩人相遇緣分，侯友宜事後也在臉書粉絲專頁發布當年新聞影片。不過，民進黨質疑影片中曝光思覺失調症患者長相與姓名，涉違反精神衛生法，侯友宜臉書粉專隨後移除影片。
薛瑞元昨天回應時指出，侯友宜、趙少康的做法非常不妥，侯辦反批薛瑞元，衛福部和民進黨總統參選人賴清德競選總部的業務，不要傻傻分不清楚。
薛瑞元今天受訪對此表示，這很奇怪，他是就事論事，精神衛生法的確在事發當時沒有規定那麼嚴格，但後來經過修法，最近一次修法的實施日期是在明年底開始，法律通過雖然還沒有開始實施，是否符合懲罰條件，當然會有爭議，但是，修法通過後規定就寫在那邊，大家都應該清楚，公務體系、行政體系不能推說不知道。
薛瑞元強調，縱然沒有到違法的程度，但是法的精神明顯揭露，大家必須對行為是否違背法令規定「要有一個選擇」，錯了就是改，沒有需要扯到政治。
針對已婚的衛福部秘書處長許朝程遭週刊爆料，疑涉婚外情引發爭議，許朝程今天在臉書發文，向家人及工作同仁致歉，並表示未來會謹守本分深刻反省，盼能求得原諒。
媒體詢問衛福部是否會針對許朝程進行調查，薛瑞元回應，這是一個私領域的事件，許朝程自已要去面對及做解釋，衛福部會觀察是否影響到公務表現，暫時不做調查及其他處置。 