藍白合了民調決勝 呂秋遠：輸的人怎麼辦？
2023/11/16 08:35:27

藍白合了，昨天達成6點共識，民調決勝，周六公布結果。律師呂秋遠在臉書指出，內容有些具體、有些空泛。輸的人怎麼辦？退選？還是當副手？但他非常贊成國民黨與民眾黨共同推選候選人。

呂秋遠指出，按照目前國民黨與民眾黨的協議，內容有些具體、有些空泛。具體的部分，就是馬英九、侯友宜、柯文哲會各推薦一名民調專家，一共三名。民調統計誤差內，不論誰贏，都是侯贏，統計誤差外，誰贏誰就拿一點，點數多的贏。










空泛的部分，卻是關鍵，呂秋遠指出，第一，用來比賽的民調一共有「若干」份，所謂的若干份，就是根本不知道幾份，因為除了民眾黨、國民黨各提供一份自己的內部參考民調以外，還有「社會各界公布的民調結果」。請問，社會各界到底有幾份？如果一份一點，到底會有幾份？

第二，輸的人怎麼辦？退選？還是當副手？如果堅持繼續選總統，會怎樣？

但呂秋遠指出，他非常贊成國民黨與民眾黨共同推選候選人，原因包括這場總統選戰的主軸，總算確認是下架民進黨，也就是檢驗民進黨八年執政成績，要不要把民進黨換掉，換成國民黨與民眾黨聯合執政。

第二，民進黨的支持者，以及覺得差我一票也無所謂的人，總算可以認真投票，不會覺得賴清德穩上，不出現也沒關係。第三，民進黨目前在國會不容易過半，就算選上總統，立法權也岌岌可危。總算可以看到，藍綠對決白熱化以後，投票率提高，對民進黨國會過半的幫助。

呂秋遠也說，總算可以看到，兩個政見、理念、個性都不同的人，如何為了權力與上位，同床異夢的犧牲彼此。如果侯柯配，總算可以看到，兩黨支持者在總統選舉上的價值觀錯亂。畢竟部分年輕人希望跳脫藍綠，才會支持白色，但是白色卻染成藍色，一加一會不會大於二，或是小於二，讓我們拭目以待。

呂秋遠指出，正面對決非常好，期待一場這麼好看的選舉。中立不存在台灣政局裡，面對中國的侵略意圖與手法，對政治袖手旁觀，就是另類的幫凶。藍白合了，昨天達成6點共識，民調決勝，周六公布結果。律師呂秋遠指出，他非常贊成國民黨與民眾黨共同推選候選人，但不知民調輸的人怎麼辦。本報資料照片 