藍追蕭美琴國籍爭議  綠委：從未放棄中華民國籍
2023/12/05 12:21:29

民進黨副總統參選人蕭美琴國籍爭議，國民黨團要求內政部、中選會公布蕭美琴何時成為中華民國國民相關事證。民進黨團則表示，蕭父具中華民國籍，蕭美琴固有國籍就是中華民國，沒有放棄就沒有回復國籍的問題。
民進黨副總統參選人蕭美琴、民眾黨副總統參選人吳欣盈陷國籍爭議，內政部4日指出，經查3組正副總統參選人資格都符合相關規定。中選會今天將召開委員會議審定總統、副總統選舉候選人名單，並於12月15日公告第16任總統、副總統選舉候選人名單。









國民黨立法院黨團首席副書記長李德維、國民黨台北市立委參選人張斯綱今天在立法院國民黨團召開「蕭美琴國籍爭議，內政部、中選會應說清楚講明白」記者會。
李德維指出，蕭美琴曾稱2002年就任立委前，已經先申辦放棄美國籍，拿到立委就任證書，馬上宣誓成為中華民國國民，呼籲內政部應該公布蕭美琴何時成為中華民國國民。
李德維表示，民進黨稱因蕭美琴父親是中華民國國民，按戶籍法就自然具有國籍，但這是錯的。蕭美琴在日本出生，而母親又是美國籍，蕭美琴是具有美國籍，不具有中華民國國籍，蕭父當時未幫蕭美琴申請中華民國國籍。
李德維表示，希望內政部、中選會應把蕭美琴何時出生、何時回到台灣、何時申請中華民國國籍的相關事證對外公布。中選會也應說明，到底跟哪些國家提出審核國籍的申請，而相關國家回覆的內容，也應公布佐證。
李德維表示，國民黨團要三問蕭美琴，為何曾說自己只有美國籍；為何曾要為申請國籍奔走；為何拿不出擁有中華民國國籍證明的文件。籲民進黨總統參選人賴清德、蕭美琴應站出來說清楚講明白。
民進黨立法院黨團幹事長劉世芳、書記長莊瑞雄今天召開輿情回應記者會。對於國民黨團開記者會質疑蕭美琴的國籍問題，莊瑞雄說，國籍法有所謂的固有國籍，即父或母有中華民國國籍，其子女便有中華民國國籍。
莊瑞雄說，以蕭美琴的個案來看，蕭美琴父親是中華民國國籍，蕭美琴的固有國籍就是中華民國，而大家也很清楚，蕭美琴放棄的是美國籍，因此要出來講這一題的人，至少要說蕭美琴曾經放棄中華民國國籍，但他沒聽過蕭美琴放棄中華民國國籍，因此也就沒有回復的問題。
莊瑞雄也提到，中選會今天會做最後的資格查核，他相信各政黨推出的參選人，都按照法令程序辦理，因為這是何其嚴肅的一件事。 