藍白合爭議 朱立倫：大家當天都是以大局為重
2023/11/17 15:30:44

藍白合日前達成共識，卻傳出民眾黨內反彈。國民黨主席朱立倫今天說，協商當天的大家都是以大局為重，放下小我、追求大我，為了台灣的民主改革，一定要藍白合作。
國民黨與民眾黨15日舉行政黨協商會議，會中達成6點共識，卻傳出民眾黨內部質疑聲浪不斷，包括認為民眾黨總統參選人柯文哲背叛民眾黨，柯文哲昨天更在內部會議中爆哭。









朱立倫下午至桃園市平鎮區出席立委參選人呂玉玲婦女後援會成立大會，接受媒體聯訪時被問及怎麼看柯文哲爆哭？以及柯文哲昨天受訪時說，協商時是被「盧」到答應，會不會擔心柯文哲毀約？
朱立倫表示，他要再次感謝柯文哲、國民黨總統參選人侯友宜、前總統馬英九以及當天的大家，都是以大局為重，尤其侯友宜和柯文哲，都是放下小我、追求大我，因為最重要的就是為了台灣人民，為了台灣的民主改革、兩岸和平以及下一代，一定要藍白合作。
朱立倫說，相信這是非常重要的里程碑，這幾天包括國際大家都在看，都非常肯定這樣進行未來的民主改革，也把力量都團結在一起；他們將來也會成立聯合政府，這也是台灣民主走向非常重要的一步，民眾也很支持。
朱立倫也說，在這個過程當中，民進黨可以用一切手段抹黑、破壞、抹紅大家，甚至惡意造謠，但過程中大家一定要穩定信心、堅定立場，相信明年藍白合作一定會勝選，接下來就是共同合組聯合政府，給台灣新的里程碑。 