藍白政黨協商取得共識 陳其邁：正式進入藍綠對決
2023/11/16 11:12:33

藍白合政黨協商昨天在前總統馬英九見證下達成共識，由民調決定侯柯配或柯侯配；高雄市長陳其邁今天表示，這代表正式進入藍綠對決，總統選舉是國家路線的選擇，選民會做有智慧決定。
陳其邁今天上午出席高雄市議會市政總質詢，並接受媒體聯訪；被問到關於藍白合的看法，陳其邁說，混沌不明情況，在馬英九主導下，「看起來是侯友宜出線，代表國民黨參選大概成定局，也正式進入藍綠對決。」









陳其邁說，總統選舉是國家路線的選擇，「到底我們走的路線是要跟民主自由陣營的國家共同守護民主，讓經濟繼續繁榮，或是要走回國民黨老路，台灣經過非常多次民主選舉，也是一個成熟民主國家，選民會做一個有智慧的決定。」
媒體詢問，外傳駐美代表蕭美琴將出任民進黨總統參選人賴清德副手，陳其邁說，這要尊重總統參選人，要等賴清德對外說明。
藍白合政黨協商昨天在馬英九見證下達成共識，由民調決定侯柯或柯侯配，18日上午由馬英九基金會公布結果；藍白合後，兩黨共同組成競選委員會，全力輔選總統副總統候選人，以及兩黨推薦立法委員候選人，不分區政黨票則各自努力。
此外，中選會20日起受理總統副總統參選人登記，民進黨內人士昨天表示，民進黨總統參選人賴清德將於20日親自宣布副手由駐美代表蕭美琴出任。 