藍白合卡關 柯辦：柯侯配可一起努力
2023/11/21 11:30:45

柯文哲競辦主任周榆修昨天與國民黨副秘書長江俊霆會面，外界關注藍白合進度。周榆修今天表示，江俊霆表達仍期待「侯柯配」，但民眾黨沒有侯柯配這個選項，若是「柯侯配」，大家可以一起努力。
柯辦發言人陳智菡受訪表示，「各種方案我們都準備好了」，不過民眾黨還是希望整合在野力量，不管總統大選或立委層級方面合作，在時間底線之前，還是會努力進一步跟國民黨溝通。另一方面，民眾黨預計22日總統領表，並於23日或24日登記。









周榆修昨天與江俊霆會面，表達民眾黨總統參選人柯文哲願幫藍營立委參選人站台。
周榆修今天上午接受媒體聯訪時表示，他與江俊霆是老朋友，昨天兩人聊到未來立法院的生態，柯文哲非常關心立委選舉，因為國民黨提名人數多，若有能幫得上忙的部分，不論是柯文哲或民眾黨團隊，都會一本初衷幫忙。
周榆修指出，國會席次極大化是藍白會談其中一個目標，民眾黨認為，不能讓新潮流和民進黨站在旁邊笑藍白「一事無成」，因此仍期待幫忙，但民眾黨的用意，不是要讓國民黨參選的夥伴有黨紀的狀況。
周榆修提到，江俊霆知道國會選舉是重要工作，但也表達總統選舉上還是期待「侯柯配」，民眾黨當然沒有侯柯配這個選項，如果是「柯侯配」，大家可以一起努力。
媒體詢問，民眾黨是否只剩「柯侯配」這個選項，周榆修回應，「是，這是一個努力的方向」。
媒體追問，未來幾天是否還會找國民黨談，周榆修表達，時序一直往前走，兩邊陣營會努力準備。
媒體再追問，若國民黨堅持侯柯配，是否柯文哲不會幫忙藍營小雞站台。周榆修表示，不會，立委選舉一定是努力幫在野席次衝到最大，合作與和平兩種方式都要努力。
此外，媒體進一步詢問，民眾黨是否準備好隨時上場的副手人選，陳智菡說明，「各種方案我們都準備好了」，由於正副總統登記時間到24日，恐怕不能拖太久，國民黨從上週丟出24小時最後通牒，後來出現22日底線的說法，剛又聽到時間可能往後延。
陳智菡強調，民眾黨還是希望整合在野力量，不管總統大選或立委層級方面合作，在時間底線之前，還是會努力進一步跟國民黨溝通。 