藍白合22日最後期限？柯文哲：期待整合最強候選人
2023/11/19 16:00:41

國民黨主席朱立倫今天說，希望22日對「藍白合」進行最後確認。民眾黨總統參選人柯文哲今天說，當然期待在野可以整合出最強候選人。
藍白合決議以民調決定正副總統人選，但雙方對民調數據、統計誤差未達共識。朱立倫今天說，「隨時ready」，雙方幕僚間還是保持溝通，希望國民黨中常委們22日對藍白合工作，進行最後確認。









台灣民眾黨下午在新北市板橋體育館舉辦「TeamKP 誓師大會」，吸引超過3000名支持者到場，會中由柯文哲授旗給11位台灣民眾黨區域立委參選人。柯文哲競選辦公室總幹事黃珊珊，以及剛宣布加入民眾黨的前立委黃國昌都出席。
柯文哲進場前對於媒體詢問，週三（22日）是否是藍白合最後期限，柯文哲僅回應說，「好啦！好啦！今天是高高興興的日子」；至於是否還想與國民黨整合，柯文哲表示，當然期待在野可以整合出最強候選人。
此外，針對國民黨智庫副執行長凌濤說，藍白合破局的罪魁禍首就是黃珊珊，柯辦發言人吳怡萱表示，不要再用激烈的言論製造彼此的對立，此時此刻逞口舌之快無助於彼此溝通。
吳怡萱說，就問一句，國民黨連內參民調都輸柯文哲，「還要求讓6%，道理何在？」忙著砲口對向民眾黨，還不如回去聽聽國民黨內，有多少人講出真話。 