藍白協商遭列被告 藍：綠干預司法才是搓圓仔湯
2023/12/04 17:21:29

獨派團體提告「藍白政黨協商」違反總統副總統選舉罷免法，北檢已分案偵辦，將馬英九、朱立倫、侯友宜、柯文哲列為被告。國民黨發言人楊智伃今天表示，民進黨才真正是把司法當成圓仔湯隨便亂搓，抹黑國際民主國家常見聯合政府的政黨協商。
國民黨與民眾黨11月15日舉行藍白合政黨協商，獨派團體台灣國認為前總統馬英九、國民黨主席朱立倫、國民黨總統參選人侯友宜、民眾黨總統參選人柯文哲「搓圓仔湯」，提告4人涉嫌違反總統副總統選舉罷免法。北檢受理案件後日前已簽分「選他字案」，將4人列為被告偵辦。









國民黨發言人楊智伃今天透過媒體群組表示，民進黨才真正是把司法當成圓仔湯隨便亂搓，抹黑國際民主國家常見聯合政府的政黨協商，根本是把司法搓成了政治的形狀。
楊智伃指出，在國際民主國家中，為了組織聯合政府進行政黨協商，早已行之有年，在台灣若以民進黨的例子來說，2014年台北市長選戰，民進黨當時就與柯文哲達成政治協商的合作，禮讓柯文哲出來參選台北市長；而在2011年總統蔡英文首度選總統時，在最後一場總統電視辯論會中，也提出組織聯合政府的概念。
楊智伃表示，民進黨這個標榜著民主進步的政黨甚至把西方民主國家行之有年的政黨合作，當成「搓圓仔湯」去辦，民進黨干預司法的行為，才是真正的搓圓仔湯，民進黨才是把司法當成圓仔湯隨便搓，搓成民進黨的形狀。 