藍白合無共識 侯友宜出席活動微笑不發一語
2023/11/18 13:12:46

藍白合以民意調查決定總統大選組合，但雙方對誤差範圍認定無共識；中國國民黨總統參選人侯友宜今天出席2場合，面對媒體詢問藍白合等議題，始終微笑、不發一語。
國民黨高雄市立法委員參選人陳若翠、曹桓榮與侯友宜聯合競選總部上午分別在仁武區、岡山區辦成立大會，侯友宜、國民黨智庫執行長柯志恩、前立法院長王金平及前高雄市長韓國瑜等出席。









台灣民眾黨總統參選人柯文哲稍早說，讓3個百分點可以，但對方說要讓6個百分點，已超過一般人常識，「等於叫我們自己棄械投降」。
中國廣播股份有限公司董事長趙少康接受媒體聯訪表示，「藍白合沒有破局，是民調協商破局」，但柯文哲陣營有點賴皮、耍賴，重大協商不應有哪一方耍賴，要誠心誠意。
他說，解釋民調部分，國民黨是對的、柯文哲陣營不對。至於對藍白合還有沒有信心，「合總要合吧，不合侯友宜、柯文哲都不會當選，合還有一拚，沒有不合的道理」。
柯志恩表示，當初藍白合在前總統馬英九見證下簽名，如果有任何問題，簽字前要說明白，藍營立場還是期望往藍白合方向做最大努力，大家還有和緩空間，畢竟登記截止日前才是最後期限。
她說，從統計學而言，誤差範圍就是正負3個百分點，「（如果）硬是要解讀我們要求讓步6個百分點」，這解讀存在很多疑義。
王金平表示，大家要耐心等待，「民眾黨有意見再磨合看看」，大家有共同目標，磋商看看怎麼做最圓滿，當然繼續合作最好。
侯友宜上台致詞時質疑民主進步黨執政貪污舞弊、執政分藍綠、行政效率不彰、兩岸沒交流，有6成人民希望政黨輪替，「執政8年夠了，也該清一清、算一算總帳」。政黨輪替是常態，拜託大家支持他及從基層出來的陳若翠、曹桓榮。 