藍白合破局 國民黨：無法接受柯文哲幫藍營小雞站台
2023/11/24 14:00:33

國民黨今天宣布副總統參選人為中廣董事長趙少康，藍白合確定破局，國民黨智庫副執行長凌濤表示，民眾黨總統參選人柯文哲若要替國民黨立委參選人站台，國民黨無法接受，未來就是各自站穩腳步，各自做立委的競選。
國民黨總統參選人侯友宜昨天與鴻海創辦人郭台銘、柯文哲會面，討論整合，但沒達成任何共識，藍白合也宣告破局。由於中選會受理總統、副總統候選人登記時限到今天，國民黨上午召開中常會，侯友宜在會中宣布副手人選為中廣董事長趙少康。









外界關注藍白合破局後，後續立委選戰是否還有合作空間，凌濤在國民黨中央黨部接受媒體訪問時指出，國民黨在立委選舉的部分，有區域立委跟不分區立委輔選的腳步，接下來不管是在藍白合原本示範區，如民眾黨台中立委參選人蔡壁如，或新北的一些選區要邀請國民黨的參選人去站台，當然還是保持善意。
但凌濤也強調，若柯文哲自己希望來站台國民黨的立委參選人，國民黨是完全無法接受，接下來就是各自站穩腳步，各自做立委的競選。
藍營地方輔選人士表示，黨主席朱立倫今天在中常會下達動員令，要全黨全力支持國民黨提名的正副總統參選人，這可解讀是對白營全面開戰，且國民黨的態度很清楚，沒有總統的合作，就沒有立委的合作，因此當然不可能會允許邀請柯文哲來幫自家小雞站台，「因為邀請柯文哲站台，這與邀請民進黨總統參選人賴清德來站台，有何兩樣」。
黨內人士則說，當初藍白政黨協商中的6點聲明就已明確表示，不分區立委將各自努力，現在藍白合破局，昨天在君悅飯店的最後協商也是不歡而散，因此在後續立委選戰上，一定就是各自努力。若有藍營立委參選人私自邀請柯文哲站台，後續該如何處理，還需要討論。 