藍白整合民調定正副 聯合政府藍主建設白監督制衡
2023/11/15 17:36:43

藍白合政黨協商今天在前總統馬英九見證下達成共識，由民調決定侯柯或柯侯配，以及未來組成聯合政府，民眾黨主責監督制衡、國民黨主責建設發展。
先前卡關的藍白合政黨協商，今天在馬英九文教基金會再度登場，民眾黨總統參選人柯文哲、國民黨總統參選人侯友宜、國民黨主席朱立倫在上午10時左右依序抵達，並在馬英九基金會執行長蕭旭岑接待下步入會議室大樓。









為呼應藍白合議題，馬英九、朱立倫、侯友宜、柯文哲今天都穿「藍白」配色西裝出席會談。藍白會談原本表定1小時結束，但最後談了超過2小時。下午12時30分左右，馬英九、朱立倫、侯友宜、柯文哲一同現身舉行記者會，除握手合影象徵團結，並發表兩黨協商聲明。
記者會中，馬英九主動牽起侯友宜和柯文哲的手，一旁的柯文哲競選辦公室發言人陳智菡被發現一度眼眶泛紅，媒體發現後又趕緊收拾情緒。
兩黨協商聲明指出，由馬英九、國民黨、民眾黨，各推薦一位民調統計專家，並由民調統計專家視評估11月7日至11月17日，社會各界公布的民調結果，及國民黨、民眾黨各提供一份內參民調的結果。
雙方同意，若超過統計誤差，由勝者得一點，若在統計誤差範圍內，由侯柯配得一點；11月18日週六上午，由馬英九基金會公布結果，藍白合後，兩黨共同組成競選委員會，全力輔選總統副總統候選人，及兩黨推薦立法委員候選人，不分區政黨票由各黨各自努力。
馬英九致詞時說，國民黨和民眾黨今天達成合作協議，為台灣政治史上締造新紀錄，使雙方未來選舉能夠相互幫忙，依據協議全力以赴；朱立倫則說，這次合作不單是第三波民主，從聯合競選到未來組成聯合政府，都能更匯聚更多力量，讓台灣更好。
侯友宜表示，不論誰正誰副，希望共同攜手合作，讓中華民國台灣都能夠平安；柯文哲表示，台灣歷史上從未有聯合政府，如何組織、如何運作，都是一個嘗試，至於結果如何，都希望讓台灣往前進。
藍營人士分析，國民黨放棄主張一定要納入政黨民調的比較，採各家民調所做的全民調對決，確實為了藍白合作出讓步，但觀察近期坊間的民調結果顯示，柯文哲大贏侯友宜的民調結果不多，從結果來看，柯文哲保住面子，侯友宜贏了裡子。 