藍白協商遭列被告 侯友宜：無期約賄選不當利益
2023/12/05 17:13:27

國民黨總統參選人侯友宜今天談及參與藍白合政黨協商後遭列被告表示，兩黨合作沒有期約、賄選，更沒有不當利益，用手段浪費司法資源，完全誤導視聽。
國民黨與民眾黨11月15日舉行藍白合政黨協商，獨派團體台灣國認為前總統馬英九、國民黨主席朱立倫、侯友宜、民眾黨總統參選人柯文哲「搓圓仔湯」，提告4人涉嫌違反總統副總統選罷法。北檢已簽分「選他字案」偵辦。









侯友宜下午出席全國「里長侯援會」活動前接受媒體聯訪。針對綠營頻頻指控「中共介選」，民進黨總統參選人賴清德預告中國企圖扶植親中政權。侯友宜說，民進黨到選舉真的沒招了，還想抹紅他這隻台灣土雞、一輩子的台灣人，用政治黑手介入選舉很不好。更何況兩黨合作（藍白合協商）沒有期約、賄選，更沒有不當利益，用手段浪費司法資源，完全誤導視聽。
至於民進黨指侯友宜公布思覺失調症患者挾持公車案新聞影片，披露患者姓名與長相應道歉。侯友宜說，是希望藉此案令國家面對心理衛生疾病，要用行政院層級推動國民心理健康計畫。
另外，美國學者葛來儀（Bonnie Glaser）呼籲賴清德若當選應凍結台獨黨綱，但賴清德回應葛來儀發言被在野黨斷章取義。侯友宜表示，台海和平是國際友人及國內最關心的議題，賴清德支持台獨，讓全世界與人民恐慌是不爭事實。人民想知道賴清德是否會帶來戰爭，應站出來說清楚。
針對多國在聯合國氣候變化綱要公約締約方第28次會議（COP28）簽署宣言，要在2050年前提高核能發電到3倍。侯友宜表示，賴清德的非核家園不但跳票，還與國際趨勢背道而馳，錯誤政策不但比貪汙更嚴重，還會禍國殃民，讓人民健康受到傷害，經濟產業競爭力嚴重不足，非核家園真的害到台灣，不要再繼續。
針對侯友宜先前說光電會帶來熱島效應，賴清德說不要為了選舉利益刻意貼光電產業標籤。侯友宜表示，他支持綠電，但在使用綠電時，一定要考慮人民家園、生活與環境生態是否受到衝擊與破壞。賴清德真的離人民太遠了。
至於賴清德今天說，侯辦指開放10萬印度移工是假消息，別拿假消息搪塞侯友宜歡迎大量陸生來台就業的政見。侯友宜說，他說的是中國大陸人士來台就業要照規定，賴清德抹黑造謠一流。至於印度勞工來台，媒體也有報導勞動部已經要跟印度簽勞務合作備忘錄（MOU），這是事實。
針對美麗島電子報最新民調指侯趙要追上賴蕭還有一段差距。侯友宜說，面對所有選戰，不管外面風雨或任何評價，他都有信心顧好台灣、讓人民有好康，侯友宜與趙少康一定贏得最後勝選。
關於王鴻薇質疑民進黨總統參選人賴清德老家違建、逃稅，賴清德說不解為何台北市立委參選人有辦法早於新北市政府發通知前就認定房屋違建。侯友宜說，新北市府一切照相關規定辦理。
針對柯文哲說大巨蛋是國民黨留下的爛攤子。侯友宜說，台北市長蔣萬安、副市長李四川辛苦了，總算把大巨蛋順利完工，也恭喜中華隊4比0贏韓國隊，好事大家都給予鼓勵。 