藍營衝刺選情  1/2全台1139路口同步拜票
2023/12/28 19:00:35

2024選戰進入倒數階段，為衝刺選情，國民黨今天表示，將由總統候選人侯友宜、黨主席朱立倫、前總統馬英九和台北市長蔣萬安等全黨各級行政首長與民意代表，於明年1月2日，在全台灣368個鄉鎮市區的1139個路口，同步向民眾拜票。
國民黨今天透過新聞稿表示，自12月16日起，就在全台各市場、晨間運動團體、重要路口與橋頭等同步進行拜票活動，獲得多數民眾熱情迴響，為回應民眾期盼「民主要制衡，政黨要輪替」呼聲，因此規劃在明年1月2日上午7時30分至8時30分，將全台總動員同步進行拜票活動，相信可獲得更多民眾的支持與迴響。









國民黨指出，活動當天侯友宜、朱立倫、馬英九、蔣萬安、黨籍縣市首長、立委等各級行政首長與民意代表，將不分晴雨、力拚到底，集體總動員在全台368個鄉鎮市區的1139個路口，向人民頭家懇託。
國民黨也表示，此象徵「113挺侯康，護台灣9幸福」，呼籲全民在明年1月13日一起投下神聖一票，總統力挺3號侯康配、政黨票支持9號國民黨、區域立委支持國民黨提名參選人，全民團結拚輪替，力拚台灣再出發。 