藍白合確定破局 朱立倫：備受屈辱喚不回真心
2023/11/24 11:54:29

藍白合協商破局，國民黨宣布總統參選人侯友宜的副手人選為中廣董事長趙少康。黨主席朱立倫今天表示，侯友宜跟他備受屈辱，喚不回真心，堅守誠信，得不到真正的合作，他正式發出全黨動員令，大家團結一致，支持侯友宜，拚戰到最後一刻。
侯友宜昨天與鴻海創辦人郭台銘、民眾黨總統參選人柯文哲會面，討論整合，但沒達成任何共識。由於中選會受理總統、副總統候選人登記時限到今天，國民黨上午11時召開中常會，侯友宜在會中宣布副手人選為趙少康。









朱立倫在致詞時指出，國民黨在這一段期間以來，秉持最大的誠心、最多的耐心、同理心，堅定地認為合作不到最後一刻，絕不輕言放棄。他與侯友宜備受屈辱，喚不回真心，大家堅守誠信，得不到真正的合作，最後關鍵的時刻已經到了，只有全黨團結一致、奮戰到底，為台灣人民、為中華民國打拚。
朱立倫說明，面對中華民國的未來，面對所有台灣人民最期待的政黨輪替，全黨上下一心，國民黨有15位縣市長、所有的立委、所有的民意代表、所有的黨員，必須團結一致，不分彼此、不分你我，精誠團結，大家拚盡所有的力氣，為了中華民國、為了台灣，一定要勝選。
朱立倫強調，此時此刻，作為國民黨主席，他正式發出全黨動員令，大家團結一致，全黨支持侯友宜，拚戰到最後一刻，勝利成功一定是大家的。 