藍白合破局？柯志恩：學過統計都知道正負3%不是要讓6%
2023/11/18 10:41:28

藍白合本預計10點公布結果，不過卻傳出破局，國民黨智庫執行長柯志恩今早在高雄針對所謂正負3%的爭議表示，學過統計學的都知道，誤差範圍正負3%，不能硬解釋為藍營要柯讓步6%，這件事一切都要柯主席自己做最後的釐清，以藍營立場，還是希望朝藍白合方向努力，此事到11月24日登記前，還是存有變數。

柯志恩說，當初四個人簽的承諾，特別是在馬總統見證下，大家簽上名，即表示要尊重每一個條規，所提出來的內容柯文哲主席也是同意的。今天如有任何問題，應在當初簽字時就說明白，對藍營立場以和為善，希望取得最大公約數。










媒體追問是否可能再做第二次協調？柯志恩說，當初是柯主席本人簽字，對民調如有任何問題，應在當場講清楚，如果對當初的決議有任何意見，不是用派出民調的專家做政治性的解讀，而是由柯主席親自與大家釐定清楚，為何在協商完畢後願簽下「柯文哲」三個字。

至於正負3%的爭議，柯志恩表示，從統計學來說，所謂的誤差範圍是正負3%，但硬是要解釋為藍營要柯讓步6趴，對民調來說，這樣的解讀都存在非常多的疑義，「正負3%到底要怎麼樣來解釋，而不是只講藍營要他們讓6%」，只要學過統計的，都知道不是這樣的說法。

柯表示，藍白合問題吵了近二個月，支持者像洗三溫暖一樣。當初柯主席在個人意志、沒有任何脅迫，願簽「柯文哲」三個字，為何過三、四天又由幕僚對此事做出這麼多的反回應！她認為，一切的事都應由柯主席出來做最後的釐清，而不是透過由周圍或民調專家，身為藍營一分子仍希望朝藍白合方向努力， 「今天10點半之後也許不一定是最後定論，11月24日登記前仍會有任何的變數」。 