藍白合勁敵成行 賴清德競辦回應了
2023/11/15 15:12:13

藍白陣營今天進行政黨協商，並公布協商結論。賴清德競總發言人郭雅慧表示，無論藍白陣營是否整合，民進黨總統參選人賴清德都是唯一已提出完整國政藍圖，也是自宣布參選以來，始終如一、堅定目標、負責任對國家提出願景的總統參選人。

郭雅慧表示，賴清德陣營始終是以一對一的模式進行選戰規畫，無論在野陣營如何整合，都不影響既定的選戰節奏。郭雅慧指出，2024年的選舉，不僅攸關台灣未來前途，更關乎到印太區域的和平與穩定。近年多項國際指標都顯示，世界已經上架台灣，台灣與世界民主陣營的盟友走在正確的道路上。這場選舉，是國家路線的選擇，是台灣要繼續堅定勇敢走向世界，還是走回馬英九時期只能依靠中國善意過活的老路，相信國人會做出最好的選擇。










郭雅慧說，這場選舉，選擇的是台灣的未來，不是選擇藍白陣營是否結合，在今天兩黨的聲明中，只看見算計與分贓，完全不見任何對國家的願景。柯文哲所謂的「把國家還給人民」，難道是把國家還給國民黨嗎？郭雅慧呼籲，兩黨的總統參選人應比照賴清德，提出完整的國政願景供國人檢視，別讓分贓成為兩黨合的唯一共同點。賴清德競總發言人郭雅慧表示，無論藍白陣營是否整合，民進黨總統參選人賴清德都是唯一已提出完整國政藍圖，也是自宣布參選以來，始終如一、堅定目標、負責任對國家提出願景的總統參選人。圖／賴清德競辦提供 