藍白合也有信心會贏 賴清德：要重拾社會對民進黨信任
2023/11/05 22:01:51

民進黨總統參選人賴清德接受名嘴黃暐瀚專訪，今晚播出。賴清德說，他現在準備的對戰模式，本來就是一對一，他已經做好準備。所以即便是「藍白合」，也有信心贏得這場選舉。他也說，他必須重拾社會對民進黨的信任，因此日前修改性平三法等；民進黨執政已經第8年，勢必會有被批評的地方，他競選總統，要傳承也要創新。

主持人問，有沒有信心贏得這場選舉？賴清德說，「我一定要贏，這是我的使命；也有信心贏得這場選舉。」










主持人也問，會擔心藍白終究合嗎？賴清德表示，其實台灣由專制獨裁，走向今天的民主自由，這分成果得來不易。他一直認為，台灣的政黨領袖，應該藉由每一次的選舉，更進一步的深化台灣的民主。也就是說，要把選舉當作民主的嘉年華，然後要提名優秀的人才，也提出國政藍圖。

賴清德說，他這段時間，推動國家希望工程，希望打造台灣成為民主自由的台灣、創新繁榮的台灣及公義永續的台灣，

所以國人希望看到政黨提出國政藍圖，其實不希望看到政黨展現個別的企圖。

賴清德說，今天坦白講，這個藍白為什麼要談合，就是不管藍或白，都不是台灣社會主流的意見。最近美麗島電子報

有一分民意調查，贊成國民黨執政才20%出頭而已，贊成民眾黨執政的才12%。那換句話說，如果從另外一個角度來看的話，反對國民黨執政的有七、八成，反對民眾黨執政的有八、九成，所以他認為藍或白都不是台灣主流的意見。之所以談合，目的就是聯合次要敵人，打擊主要敵人，這個看得很清楚，「但是不管藍白合，我都有把握贏」。

黃暐瀚問，真的嗎，有的人說其實賴清德擔心藍白合成一組以後一對一？賴清德說，不管藍白合不合，他希望大家都能夠了解，賴清德最適合帶領這個國家，他領導國家的方向也是最適合台灣，讓台灣未來持續在世界上不斷發展，這個是非常清楚的。

賴清德也說，「我們也很清楚，你今天藍白合，也不可能1加1大於2，因為有各種因素，1加1不等於2。更何況我們現在的對戰模式，本來就是準備一對一。我們已經做好準備。所以即便是藍白合，也有信心要贏得這場選舉」，這也是他身為民進黨提名的總統參選人，肩負著台灣未來持續發展的使命，「我一定要完成這個目標。」





賴清德說，他藉這個機會澄清兩個觀念，第一，藍白塑造了一個錯誤的概念，說目前民進黨是一黨獨大，但是大家想想看，民主政治就是政黨政治，也就是責任政治，任何一個政黨面對大選，都要提出候選人，提出國政藍圖贏得人民的支持，從而能夠執政，這個才是真正民主的常態，台灣已經是民主社會了，不是過去國民黨一黨獨大專制制裁的時代、戒嚴令時代及黨禁時代，國民黨才是一黨獨大。現在民進黨是在民主時代，經由人民的支持，得到國會過半數，但這不叫做一黨獨大。

賴清德表示，第二，聯合政府可以看歐洲，歐洲多黨林立的社會裡面，多黨不過半，才會退而求其次，選完之後組聯合政府，那是不得不，不是說在選前就在籌組聯合政府，這個完全不對。法國總統馬克宏就是一個很明顯的例子，馬克宏是一個組新的政黨，但是就號召過半，而且也過半了，所以必須要回歸到民主的正軌，民主的正軌就是每個政黨應該要推出好的候選人，提出國家政策藍圖，勇於爭取國人的支持，兌現理想，這個才是民主政府。

賴清德也說，不管藍或白，統統都不是社會的主流，「他們不僅僅不是社會的主流，還沒有勇氣爭取國人的支持，所以才會在選前進行藍白合這場戲，到最後我就說，就是一場空。相信他們這樣的企圖，國人也看得很清楚，他們未來的這個計畫不可能成功。」民進黨總統參選人賴清德。圖／賴清德競選辦公室提供 