藍白協商遭列被告 馬辦：政黨合作西方行之有年
2023/12/04 14:12:28

獨派團體提告「藍白政黨協商」違反總統副總統選舉罷免法，北檢已分案偵辦，將馬英九、朱立倫、侯友宜、柯文哲列為被告。前總統馬英九辦公室今天回應，總統蔡英文才稱未干預司法，但北檢馬上把西方民主國家行之有年的政黨合作，當成「搓圓仔湯」去辦。
國民黨與民眾黨11月15日舉行藍白合政黨協商，獨派團體台灣國認為前總統馬英九、國民黨主席朱立倫、國民黨總統參選人侯友宜、民眾黨總統參選人柯文哲「搓圓仔湯」，提告4人涉嫌違反總統副總統選舉罷免法。北檢受理案件後日前已簽分「選他字案」，將4人列為被告偵辦。









馬英九辦公室今天發布新聞稿回應，蔡總統昨天才說沒有干預司法，但台北地檢署馬上把馬英九、侯友宜、朱立倫、柯文哲等人列為被告並偵辦，把西方民主國家行之有年的政黨合作，當成「搓圓仔湯」去辦，根本是台北地檢署直接打了蔡總統的臉，民眾自有公評。
此外，總統蔡英文昨天出席民進黨總統參選人賴清德競選總部成立大會時表示，「大家還記得馬王政爭嗎」，當時的總統把手伸進司法，特偵組監聽國會議長，導致總統鬥爭立法院長的憲政危機。
馬辦指出，所謂「馬王政爭」，其實是民進黨立法院黨團總召柯建銘的「司法關說」案，請問蔡總統是否追究柯建銘，且馬英九被柯建銘等誣指的「洩密案」，歷經司法檢驗定讞無罪，證明真正在干預司法的是民進黨，蔡總統顛倒黑白，搬弄是非，已不適格擔任總統。
馬辦提到，蔡總統執政7年多，詐騙案件頻傳，貪腐事蹟不斷，包括疫苗採購、快篩、雞蛋等，用新台幣幾十萬元成立的小公司包了政府好幾億元的採購，乃至於幾千億元前瞻預算到底用在那裡，民間質疑不斷，所以一定要政黨輪替，重啟特偵組，將每個弊案都查個清楚。
馬辦強調，蔡總統干預司法事蹟，已到「罄竹難書」程度，包括主持司法改革會議要求表決到有結果，對前交通部長郭瑤琪遭法院判刑定讞的判例發表意見，縱容監委陳師孟約詢判決馬英九洩密案無罪的台北地院法官唐玥，以及提名劣跡斑斑的「綠友友」大法官等，而輿論也批評蔡總統過去任命表姐夫吳明鴻當最高行政法院院長，已到無法無天的地步。 