藍營車掃造勢並進 選前之夜從新北串連全國
2023/12/31 14:30:39

2024總統選舉進入倒數，國民黨將再辦8場大造勢鞏固客家與5都票倉；侯友宜與趙少康將分進合擊到全台車掃，選前之夜回防新北市，串連全國各地舉行造勢，盼透過組織動員秀陸戰肌肉，為選情加溫，力拚成為下架民進黨的不二人選。
總統選舉進入最後關頭，各陣營無不卯盡全力催票。藍營人士表示，國民黨正副總統候選人侯友宜與趙少康將分進合擊，自1月1日起加強車掃力度，將全台掃過一遍，盡可能接觸到更多支持者，串連全台挺侯康。









另外，國民黨自11月底起即規劃20場大型造勢，首場自民進黨總統候選人賴清德大本營台南市出發，力攻中南部、東部與雙北等區域，目前剩下8場，將集中火力鞏固客家庄與5都票倉。
根據國民黨造勢規劃，明年1月1日進軍竹竹苗、1月4日基隆市、1月5日台南市、1月8日台中市、1月9日回到侯友宜的故鄉嘉義。此外，選前黃金週末1月6日、7日將分別挺進桃園市、高雄市；1月12日選前之夜，侯友宜將回防本命區新北市，在板橋第一運動場前廣場同步串連全國各地舉行造勢。
此外，國民黨1月2日上午也將全台總動員，同步在全國1139個路口進行拜票活動，包括侯友宜、國民黨主席朱立倫、前總統馬英九與台北市長蔣萬安等藍營各級行政首長與民意代表都將現身街頭，象徵「113挺侯康，護台灣9幸福」。
黨內人士認為，目前選舉氛圍還沒有到很熱，藍營會勤走陸戰為選戰加溫，再加上大型造勢拉抬勝選氣勢，催出支持者熱情，也要拉攏中間選民，讓選民知道他們是下架民進黨的最佳組合。 