藍白合卡關 郭台銘陣營：郭柯聯盟更顯自然
2023/11/18 12:21:26

藍白合卡關，鴻海創辦人郭台銘辦公室發言人黃士修今天表示，在國民黨粗暴操作之下，「郭柯聯盟」更顯自然，郭台銘會做該做的事，登記前與民眾黨總統參選人柯文哲溝通，國民黨只要禮讓政黨推薦門票，在野僵局就能解決。
藍白合以民調決定總統大選組合，預計今天公布，但昨晚雙方對於誤差範圍認定沒有共識，未達成決議。









郭台銘與藝人賴佩霞搭檔經中選會公告連署過關，取得登記參選第16任總統、副總統資格，參選動向持續受到關注。黃士修上午接受媒體訪問時表示，在國民黨粗暴操作之下，郭柯聯盟更顯自然，無論如何，郭台銘將穩健地做該做的事，在登記之前會先與柯文哲溝通討論。
至於何時再與柯文哲談，黃士修說，郭台銘在家接待柯文哲，主人尊重客人隱私，如果柯辦未證實相關會談，郭辦不會主動公布談論內容。
黃士修說，郭台銘希望協助壯大民眾黨，在不分區、區域立委、地方組織發展上，設身處地為民眾黨著想，讓4年後的民眾黨有能力與藍綠分庭抗禮。
外傳郭台銘近日可能宣布退選，黃士修表示，不清楚是哪個藍營系統放話，藍白談歸談，與郭台銘有何關係，郭台銘取得參選資格，國民黨有什麼資格要求郭台銘退選。
他說，如果國民黨希望下架民進黨，只要禮讓政黨推薦門票，在野僵局就能解決。
至於柯文哲明天將舉辦大型造勢活動，郭台銘是否現身同台，黃士修回應，正在評估考慮中，將持續與柯辦聯繫。 