藍白合爭執點 柯文哲：時間剩不多這1、2天要解決
2023/11/13 12:00:39

關於「藍白合」，民眾黨總統參選人柯文哲今天說，合作目標是勝選達到政黨輪替，「藍白合」在和諧方面沒什麼問題，除總統選舉還有點爭執，目前時間剩不多，這1、2天要解決。
柯文哲上午參拜竹山紫南宮，紫南宮主委莊秋安等人接待。柯文哲接受媒體聯訪表示，除總統選舉還有點爭執，其他如政策綱領、「七大主張」等多數議題國民黨也同意，至於區域立委選舉有衝突不多，大部分可互相合作，政黨票就各自努力，選舉後國會、行政部門合作也沒問題，「藍白合」在和諧方面應沒什麼問題。









柯文哲表示，時間剩下不多，最後還是要做決策，因有6成以上民意期望政黨輪替才會討論「藍白合」，否則理論上選舉應是政黨各自努力，政黨各有主體性，國民黨、民眾黨在各層面合作沒問題，半年前提出聯合政府概念，因為下屆國會3黨不過半機會很高。
柯文哲說，為因應台灣有一天脫離藍綠兩極對抗局面，政府運作模式要有新想法，半年前他們提出聯合政府概念，這一連串鋪排在聯合政府相關合作大部分沒問題、大家都有共識，今天只差在「總統參選人組合」問題，民眾黨合作目標是贏得選舉達到政黨輪替。
柯文哲表示，但他有時候看國民黨戰略目標只有贏得初選，不管接下來的總統大選成敗如何，因此，前總統馬英九、前高雄市長韓國瑜及其他國民黨大老也清楚「贏得大選」才是最重要，因此才有相關呼籲。
柯文哲說，民眾黨主張公開、透明，前幾次會面被曝光，反而對民眾黨是傷害，變得好像在搞密室政治、分贓政治，因此，下次若再與國民黨主席朱立倫見面，他希望公開、透明讓媒體都知道，他也會邀馬英九來當見證人，讓會議具有公信力。
柯文哲也表示，重點在於用什麼方法贏得總統大選，而這方法一定要讓大家信服，而不是黨裡面只有幾人同意，應是大多數台灣人民信服的方法；柯文哲也認為剩下時間不多，「這1、2天要解決」。 