藍白合三方會變5人 郭台銘指馬朱是重量級不速之客
2023/11/23 18:12:39

鴻海創辦人郭台銘、民眾黨總統參選人柯文哲、國民黨總統參選人侯友宜今天會面討論整合，郭台銘首先試圖釐清到場的前總統馬英九、國民黨主席朱立倫角色，並希望有協商的隱私。
在野陣營整合期限進入倒數，在柯文哲邀請下，郭台銘下午抵達君悅飯店，侯友宜也在馬英九、朱立倫陪同下到場。









在等待郭台銘及柯文哲下樓過程中，郭辦發言人黃士修宣布，待5人開場後，郭台銘、柯文哲及侯友宜將前往25樓場地進行會談，三方可各帶一名幕僚，並備有攝影器材，馬英九、朱立倫可至另一房間休息。
國民黨智庫副執行長凌濤接著表示，侯友宜今天空出一整天的行程，等待柯文哲及郭台銘，並沒有讓柯郭等待，且國民黨開大門走大路，絕不密室協商，對談過程將全部開放直播。
凌濤說到一半時，一名郭台銘支持者突然對著凌濤咆哮「你算什麼」、「關你什麼事」等，隨後這名支持者被請出會場。
5人齊聚後，郭台銘首先致詞表示，今天是美國的感恩節，所以是個好日子，他要感恩所有人能夠在這裡齊聚一堂，讓他這個做東的人非常有面子，此外君悅飯店是他與妻子曾馨瑩婚宴的地點，當時是由馬英九見證，他心存感恩，也期盼最後的結局是美好的。
不過，郭台銘說，依據21日及昨天的討論，他本來預期侯友宜會單獨出席，沒想到帶來了他的貴人及恩人馬英九，讓他跟飯店人員急得像熱鍋上的螞蟻，會議空間位置需要重新思考擺放方式，還要再訂房間讓馬英九休息，「如果有所怠慢我先跟你道歉，失禮了」。
馬英九表達自己今天是擔任見證人的角色、不發言後，郭台銘點名朱立倫，希望朱立倫說明自己的角色，郭台銘說，因為若這場會面是要政黨協商，那他就應退出「走自己的路」，留國民黨及民眾黨單獨談。
侯友宜這時拿起麥克風準備發言，郭台銘立刻以主人身分打斷，要求朱立倫回應，並形容朱立倫與馬英九為「重量級的不速之客」。 