藍白合民調之亂 台日媒體人打趣：有弱勢保障條款？
2023/11/19 10:30:05

藍白合不合，仍是未知數。日籍媒體人矢板明夫在臉書「矢板明夫俱樂部」表示，日本社會對2024總統大選也十分關心。

矢板明夫說，他的日本政界友人問藍白合為何沒消息，他說明原委後，對方問，「為什麼民眾黨要在民調上讓給國民黨幾%呢？國民黨的候選人是來自弱勢團體、有什麼保障條款嗎？」他回答，「國民黨的候選人過去是警察，外號叫硬漢」。對方大呼「台灣政治看不懂」。










媒體人黃創夏也在臉書分享看法，「侯友宜弱勢保障條款？說清楚啦，不然威廉也將要頭痛」。他說，鬧僵了，就分手啊，為什麼全力爭辯是另一方的錯？為什麼就是合不來又不敢說分？難道是爭給幕後「大家長」看？

矢板明夫表示，他做了20多年記者，但是台灣政治給他帶來的意外和震驚，也是接連不斷的。離投票已經剩下不到兩個月了，竟然還沒有弄清楚在野黨的候選人是誰？是一個、兩個、還是3個？這種事情，恐怕也只有在台灣才會出現。

PTT網友表示，「被日本人笑死」、「台灣有台灣的玩法」、「丟臉丟到國外」、「台大必須讓警大6%」、「不用說日本人看不懂，台灣人更覺得莫名其妙」、「百年大黨還要別人讓」。藍白合再陷僵局，圖為國民黨總統參選人侯友宜（左）與民眾黨總統參選人柯文哲（右）。本報資料照片 