藍白續合作？朱立倫：總統是競爭的 地方立委合作繼續
2023/11/25 11:40:34

國民黨主席朱立倫今天到台中輔選，媒體問藍白還能合作嗎？朱立倫說，國民黨侯康配登記後，全黨團結拚到最後，地方上區域立委合作是存在、繼續的，但總統選舉是競爭的，總統、副總統候選人不可以站台，但在地方上立委、民意代表與縣市長之間可以互相合作。

國民黨立委顏寬恒今上午競選總部成立，朱立倫受訪說，國民黨侯康配登記後，全黨團結拚到最後一分鐘，相信勝利是我們的，侯友宜、趙少康與韓國瑜、不分區立委、區域立委結合，總統、區域立委不分區立委「三合一」，共同團結拚勝選。










針對地方立委藍白合作，朱立倫說，像是台中立委第一選區、台中市長盧秀燕、區域立委大家互相合作是存在、繼續的，但總統部分是競爭的，所以總統、副總統候選人不可以站台，但在地方立委、民意代表、縣市長之間可以相互持續合作。

顏寬恒說，侯康配是絕佳組合，所有國民黨小雞都會齊心合力，在地方上會與蔡壁如委員合作，下架貪腐的執政黨；另為面對官司，他會負責出庭應訊，但大家都清楚司法打壓選舉操作，期盼得到公平審判，會捍衛自己清白。國民黨立委參選人顏寬恒（中）競選總部今天成立，國民黨主席朱立倫站台力挺。記者趙容萱／攝影 