藍白合破局？ 柯文哲10點半擬親上火線說明
2023/11/18 09:36:28

總統大選藍白合，由前總統馬英九、國民黨、民眾黨總統參選人柯文哲各自推薦的三名民調專家，昨晚於馬英九基金會針對民調檢視評估進行研商，三方歷經5個多小時討論，最終因誤差範圍等認定無法達成共識，仍未達成共識。根據掌握，民眾黨總統參選人柯文哲預計上午10時30分舉行記者會親自說明。

柯文哲陣營昨天持續對採納民調的題型樣態、誤差範圍值、是否採納手機及佔比等提出質疑，柯陣營認為，民調是對比或互比式，題型應該要一致，這樣才有判斷基準；所謂的誤差範圍如何界定，民眾黨認為誤差範圍為3%，意指正負誤值為1.5%；但國民黨認為，正負誤差範圍值為3%，一來一往最多誤差範圍可達有6%的差距，成為藍白合瀕臨破局的關鍵。










柯陣營指出，昨日在野整合民調專家會議，民眾黨與國民黨在民調樣本上有產生共識，以六份民調來計算比分，先前已經承諾統計誤差範圍內讓步，每份民調3%左右，結果是3比3平手，國民黨代表認為誤差範圍應再乘以二，也就是大約3%變6%，民眾黨代表專家認為，以統計學上看有相當大的爭議，導致無法取得共識。

民眾黨預計稍晚在柯文哲競選總部舉行記者會，說明昨晚討論過程及後續發展。 