藍白合有感？ 侯友宜：外面說什麼不重要 堅持說到要做到
2023/11/18 17:14:08

2024總統大選藍白合出現變數，再度受到外界關注。國民黨總統參選人侯友宜今下午出席立委洪孟楷林口競選總統成立大會，表示當上總統要解決林口交通壅塞問題，中央施政不該分藍綠，隨後話鋒一轉說「外面說什麼不重要，為地方做好事最重要，最重要是說到要做到，這是我侯友宜一生堅持的」。

洪孟楷林口競選總統成立大會找來監察院前院長王建煊、台北市長蔣萬安、中廣董事長趙少康、台中市長盧秀燕、基隆市長謝國樑、桃園市長張善政、朱立倫、侯友宜助講，台下支持者不斷高呼「凍蒜！凍蒜！」










國民黨主席朱立倫比表訂時間提早抵達現場，未如安排與侯友宜、洪孟楷一起大進場。朱立倫上台致詞表示，林口變化大家都很清楚，就連王建煊院長都搬來這裡，林口這塊地本來是國宅用地，但他將其變成公園，這就是決心，以前行政院前院長蘇貞昌騙大家說這是公園，但朱立倫把它變成真正的公園，但重要的不是朱立倫做什麼，重要的是讓侯友宜當總統，洪孟楷當立委。

朱立倫意有所指地說，大家一定要團結努力，團結力量最偉大，「團結過程中也許會看到一些風雨或挫折，但大家還是要團結一致讓侯友宜當選」。

侯友宜致詞時說，他22歲來到林口，一晃眼來到新北服務已13年，要感謝歷任市長，要感謝各位民代，像是105市道銜接到台北港，串起一條最快速、安全的道路，在地人聲音他都有聽到，未來他當總統一定實現，不是只有這條道路，也要做一個輕軌環狀線，讓林口人出去都不用塞車，坐大眾運輸，另外公托、公幼等也一件件完成。

侯友宜說，不只林口，尤其淡水的淡北道路也是拖很久才同意，拖了2年多了幾十億，中央施政不該分藍綠，要好好打拚做事情，「外面說什麼不重要，為地方做好事最重要，最重要是說到要做到」。國民黨總統參選人侯友宜今下午出席立委洪孟楷林口競選總統成立大會，稍早大進場受到支持者熱烈歡迎。記者張曼蘋／攝影國民黨總統參選人侯友宜今下午出席立委洪孟楷林口競選總統成立大會，現場擠滿支持者。記者張曼蘋／攝影洪孟楷（右二）林口競選總統成立大會找來台中市長盧秀燕（右一）、朱立倫、侯友宜（左二）助講，台下支持者不斷高呼「凍蒜！凍蒜！」記者張曼蘋／攝影 