藍提青年購屋免頭期、1500萬全額貸 林右昌回應了
2023/12/11 13:44:27


國民黨總統參選人侯友宜上周提出青年首購房屋1,500萬元額度內可全貸、免頭期，內政部長林右昌今（11）日對此表示，所謂「免頭期」並非不用還，長期反而可能增加青年負擔，他強調政府政策須穩健，目前是鼓勵儲蓄、政府再提供優惠利率，買房必須考慮合理購買能力。

林右昌今日赴內政委員會備詢，民進黨立委莊瑞雄質詢時提到侯友宜青年購屋政策，詢問林右昌看法。










林右昌表示，任何購買行為都應該理性，其次也要考慮可負擔程度，衝動購買行為通常比較不好，特別是購屋的金額很大，侯友宜提到的「免頭期」並不是不用還，最後還是要還。

莊瑞雄指出，侯友宜這項政策是「毒蘋果」，全額貸1,500萬元，臺銀目前房貸利率2.06%，按侯友宜規劃前五年利息補貼0.5個百分點，剩1.56%，每月約需負擔1萬9,500元；五年過後補貼0.125個百分點，等於1.935%，差不多每期本利合高達6.3萬元。

林右昌表示，政府政策必須穩健，目前是鼓勵儲蓄，政府則提供優惠利率幫你一把，購屋須掂量自身購屋能力，必須有真正能夠還款的配套，由於還款期間大約20至30年，須考慮整體合理購買能力。 