藍白合續協商 侯友宜：期待愈快愈好、並肩作戰
2023/11/11 13:54:32

藍白合陷僵局，前總統馬英九建議以全民調定勝負。國民黨總統參選人侯友宜今天表示，尊重兩黨主席協商結果，相信有智慧組成最強團隊，期待愈快愈好，大家共同並肩作戰。
侯友宜今天上午出席國民黨高雄市立委參選人黃柏霖、鍾易仲及李眉蓁的競選總部成立大會。被問及是否支持以全民調方式推進藍白合。侯友宜說，現在已進入政黨協商，在政黨協商過程中，尊重國民黨、民眾黨兩黨主席協商的結果。









侯友宜說，相信兩黨主席都有智慧面對這場選舉，組成最強的團隊，期待愈快愈好，大家共同並肩作戰，很多人民也都希望能盡快有個結果。有媒體詢問馬英九與侯辦聯絡似乎未獲回應，侯友宜強調，與馬英九的溝通一向沒有問題。
網路近日流傳一段民眾黨主席柯文哲疑似爆粗口罵柯辦發言人陳智菡的影片，侯友宜今天被問及對此事的看法時，笑著說「這種事不會是新聞，謝謝。」
台中市長盧秀燕今天也出席鍾易仲的競選總部成立大會，被問到藍白合全民調議題時，她說，不論什麼方案，只要兩邊談得攏，她都會接受且幫忙。
盧秀燕並表示，選舉很難說，自己第一次選市長時民調也不好，但最後還是翻轉勝出。不過現在時間非常緊迫，已接近總統參選登記日，有很多行政作業要做，所以雙方必須盡速開誠布公，以大局為重，替台灣民意考慮，好好合作。
侯友宜日前提出治安政見，被民進黨總統參選人賴清德競選總部發言人戴瑋姍批評不懂現行法規。侯友宜今天回應表示，面對青少年加入黑道幫派，在法律不足下，必須要去修改，應該招募者及成員都要處罰，招募青少年要加重其刑。
賴清德昨天說，國民黨推薦的區域立委參選人阻擋台灣國防自主，民眾黨推薦的不分區立委也不把台灣安全當回事。侯友宜今天反批賴清德是引戰的台獨務實工作者，並指總統最大的責任就是避戰，賴清德應說清楚自己態度為何。 