藍白合民調喬不攏卡關  民眾黨主張擇期再議
2023/11/18 10:36:42

藍白合將以民調決定總統大選組合，三方推薦的民調專家昨晚到馬英九基金會開會檢視民調，但民眾黨代表主張其中3份民調有問題，以及誤差範圍爭議，建議延長討論，擇期再議。
國民黨與民眾黨15日舉行政黨協商會議，達成合作6點共識，除兩黨之外加上前總統馬英九，3方各推1名民調統計專家，檢視社會各界自11月7日至17日的民調，18日決定正、副總統搭檔組合方式。3位民調專家昨晚到馬英九基金會開會檢視民調，但到今天凌晨都未有結果。









馬英九基金會今天公開說明，會中發布一份結論，但只有馬英九基金會執行長蕭旭岑、國民黨和馬英九推薦的民調專家莊伯仲、陳陸輝簽名。
根據這份結論指出，3位民調統計專家檢視，9份民調中，民眾黨代表認為3份有問題應排除不計，國民黨代表認為這3份沒有問題應列入採計，雙方在這3份民調是否列入採計未達成共識。
此外，3位專家檢視另外6份民調結果，若依統計誤差計算，「侯（國民黨總統參選人侯友宜）柯（民眾黨總統參選人柯文哲）配」對「柯侯配」為5比1。
民眾黨代表則認為，應以民眾黨主席柯文哲一直以來主張的3%誤差（以隨機抽樣的樣本數1068份、95%信心水準為例，抽樣誤差為3%）計算，「侯柯配」對「柯侯配」為3比3。
民眾黨代表認為，雙方對於「兩黨協商共識」第3點看法存有差異，基於以上2點未達成共識，建議延長討論，擇期再議。 