藍白合／柯粉請柯文哲問侯友宜：要賴清德讓幾%
2023/11/18 20:54:06


民眾黨主席、總統參選人柯文哲今天晚上回到新竹市家鄉的天公壇「廟口開講」，現場擠進近千名支持者，不少支持者藉此機會直接向柯文哲Q&A提問，柯文哲也耐心一一回答，其中有柯粉更拿藍白合民調提問，希望拜託柯文哲去問侯友宜「要賴清德讓幾%」，惹得柯在台上大笑。

支持者提問，很難得能與總統層級的政治人物對話，但看到今天國民黨公布藍白合民調結果，希望柯文哲去問問侯友宜「要賴清德讓幾%」嘲諷意味濃厚。惹得台上柯文哲也笑開，不假思索地笑著回應「這一題可以跳過去，不用講你就知道答案，沒有人會讓他（侯友宜）的」，讓在場支持者歡聲雷動，就連台下的柯媽也笑了。










今天上午藍白合民調協商結果公布後引發巨大爭議，外界解讀藍白合在野整合瀕臨破局，柯文哲強調，不能說破局，在野還是有整合必要，找出最強會贏的總統參選人組合，希望繼續政黨協商，呼應人民期望。

不過柯媽今天上午已先為柯文哲抱不平，甚至盯著電視直播的藍白合結果直批國民黨「吃人夠夠」，還激動地表示「不要協商了啦，個人選個人的就好，最後選不上就不上」，直言國民黨要人讓6%太強人所難，沒有大黨這樣逼小黨禮讓的事，直呼國民黨是在「練肖話」、「把大家當傻子，就你最精」。柯文哲廟口開講，台下支持者拜託柯文哲去問侯友宜「要賴清德讓幾趴」。記者張裕珍／攝影 