藍營立委候選人質疑涉內線交易 高端：委請律師提告
2024/01/02 16:30:51

針對今天國民黨團記者會指控，高端發出聲明指出，立委候選人自稱持有高端公司股東名冊，聲稱有1000多名民進黨員持有高端股票，但股東名冊不會有黨籍資訊，數萬名投資者在各行各業、各黨各派皆有，高端正派守法，不該成為選舉操作的政治工具。
高端表示，近日又有立委候選人再次以不法手段取得的資料，穿鑿附會，抹黑造謠一事，公司已委請律師提告，並尋求司法介入調查。









國民黨立法院黨團副書記長王鴻薇、國民黨台中市立委候選人廖偉翔、林家興、羅廷瑋，以及律師林瓊嘉等人，今天在立法院國民黨團召開「民進黨的高端？高端的民進黨？」記者會。
針對指控，高端疫苗發出聲明表示，自啟動新冠疫苗研發以來，近3年來遭境內與境外駭客攻擊超過數百萬次，有心人士不斷試圖竊取公司研發數據與公司營運資料，擾亂公司營運，意圖侵害公司權益與損害產業發展。
聲明中強調，針對今天國民黨團記者會，立委候選人自稱持有高端公司股東名冊，且該候選人自稱比對名冊後，有1000多名民進黨員持有高端股票一事，高端感到錯愕與不解，無從回應其真偽。高端疫苗為上櫃公司，任何投資者皆可買進股票成為股東，依據2023年12月29日集保中心公布集保戶股權分散表人數統計，高端目前股東人數4.6萬人。
高端指出，股東名冊不會有黨籍資訊，國民黨多位立委候選人到底是從何處取得高端公司股東名冊，以及到底如何取得股東黨籍資料，公司方完全無從查證。高端公司是正派守法、誠信戮力投入疫苗開發的公司，數萬名投資者在各行各業、各黨各派皆有，不該成為選舉操作的政治工具。
高端表示，今天國民黨立委候選人再次以不法取得、無法查證、且穿鑿附會、惡意誣陷的言論攻擊本公司，公司已委請律師提告。並將針對有心人士從不明來源，竊取數萬名投資人個資，涉及損害數萬名投資人權益一事，委請司法介入調查。 