藍成立侯康姊妹助選團  16日全台同步市場拜票
2023/12/15 17:54:28

國民黨今天表示，組發會婦女部規劃啟動「侯康姊妹助選團」，明天將進行首場22縣市全國同步市場拜票，國民黨總統候選人侯友宜將偕同區域立委參選人走進市場，發送宣傳品，向民眾懇託支持。
國民黨今天下午發出新聞稿表示，為回應主流民意要求政黨輪替的期待、展現邁向勝選的堅強實力，宣布將從明天起，啟動「侯康姊妹助選團」，至民國113年1月6日，舉辦全國婦女定點拜票活動。









國民黨表示，「侯康姊妹助選團」將分4個梯次辦理，第一梯次為民國112年12月16日全國同步市場拜票活動。第2梯次則是12月17日至12月23日，全國同步晨間運動團體拜票活動。第3梯次為12月24日至12月30日，全國同步重要路口、橋頭拜票活動。第4梯次12月31日至113年1月06日，全國同步夜市拜票活動。
國民黨強調，總統、副總統候選人確定「侯康配」之後，各界民調皆呈現穩定上升趨勢，近期內參民調更與民進黨「賴蕭配」達到「黃金交叉」，顯示國民黨團隊獲得台灣人民的信任與肯定。
國民黨指出，組發會婦女部號召姊妹朋友們，一同與候選人走入全國各地市場、夜市以及晨間運動公園、重要路口或橋頭等，向台灣鄉親推薦國民黨優秀候選人的認真與努力，尋求大家的支持與肯定；同時，也展現國民黨婦女力量的團結實力，表達全力為台灣人民與下一代的幸福、福祉努力的決心。 