藍委籲郭台銘重回國民黨 郭辦：先修正徵召錯誤
2023/11/08 16:54:28

鴻海創辦人郭台銘與民眾黨總統參選人柯文哲近期互動密切，國民黨立委林思銘今天呼籲郭台銘「重回國民黨陣營，一起為中華民國打拚」；郭辦回應，請國民黨先修正徵召的歷史錯誤。
藍白合協商陷入僵局，已遞交總統連署書的郭台銘與柯文哲近期互動頻繁，郭辦更直言，兩人一直在討論合作空間，最後將順其自然、水到渠成。









曾挺郭的林思銘今天說，郭台銘連署過程爆發不少爭議，後續法律面的爭議恐層出不窮，且柯文哲沒有實際跟中國大陸溝通協商的經驗，反觀國民黨的論述與路線，中、美皆能接受，因此他呼籲郭台銘回歸國民黨，一起為中華民國打拚才是民之所向。
郭台銘競選辦公室發言人黃士修在臉書發文表示，如果國民黨當初徵召的是堅持中華民國路線的郭台銘，而不是現在的總統參選人侯友宜，就不會被逼到這種程度，所以請國民黨修正徵召歷史錯誤，一起為中華民國打拚。
黃士修說，郭陣營一開始把所有人都當朋友，還曾邀約侯友宜喝咖啡，卻遲遲沒有下文，還有各種攻擊隨之而來，更試圖邊緣郭台銘、併吞柯文哲，但郭台銘穩穩衝刺連署，最終交出破百萬份數的成績，凸顯團隊人脈及動員力。
黃士修指出，談合作要傾聽對方想法，累積互信和默契才進得去深水區，這正是兩岸和平的道理，只是國民黨沉迷於算計選舉手段，早已忘記國家未來發展、人民安居樂業的初衷。
他說，國民黨急了，但郭陣營不急，郭台銘思考的始終是國家和人民，而不是一時的利益。 