藍質疑國安單位介選 綠：不譴責中共令人疑惑
2024/01/03 15:36:15

國民黨團今天表示，外媒引述台灣匿名安全官員指稱樂團五月天遭中國施壓，質疑民進黨把國安單位當介選工具。民進黨團副書記長洪申翰說，中共長年透過各種方式對台灣介選，國民黨似乎不譴責，還想對潛在受害者施壓，讓人感到非常疑惑。
外媒引述台灣安全官員說法報導，台灣知名樂團五月天遭調查涉嫌假唱，並被施壓在台灣總統大選前發表親中言論，此舉是中方首次以「前所未見的規模」對台灣藝人窮追猛打。









國民黨立法院黨團首席副書記長李德維、副書記長吳怡玎，以及國民黨立委賴士葆等人，今天在立法院國民黨團召開「五月天事件，國安選舉奧步，視國家公器如無物」記者會。
吳怡玎指出，外媒引述兩名台灣匿名安全官員說法，表示中國施壓五月天在台灣大選前表態影響選舉結果。是否可以請總統府、總統蔡英文或民進黨總統候選人賴清德講清楚這兩名官員是誰。
吳怡玎表示，如果是台灣的安全文件，為何可以洩露，是否有違反國安法，還是單純只是洩露不實訊息來介選。她看來像是民進黨把國安單位當成介選工具，國安首要工作已經不是收集情報，而是用假情報介選，介選的是民進黨而不是中共。
吳怡玎指出，如果真的跟台灣國安有關，跟大選是否被境外勢力影響相關等大事，為何要用匿名放話，民進黨介選太誇張，到底是境外認知作戰，還是境內的假境外認知作戰，從王立強事件到五月天的事件，民進黨才是認知作戰的始祖跟來源。
李德維表示，如果真如外媒報導所言，為何不交由國內相關單位偵辦，為何要透過外媒放話。再次凸顯這是假國安議題真介選，而相關單位完全悶不吭聲，任由綠媒操作。這到底是境外勢力介選還是境內勢力介選，國安單位必須說清楚。
民進黨立法院黨團副書記長洪申翰受訪表示，中共長年以來透過各種方式對台灣的介選，大家都非常清楚、也無法否認，難道國民黨現在是要否認中共介選的事實嗎。
洪申翰表示，中共對台灣社會各界，只要不支持「一個中國」，就發動惡劣打壓，台灣所有的政黨應不分朝野，對中共予以譴責，但國民黨看起來不但沒譴責，似乎還想對潛在的受害者五月天施壓，這樣的行徑讓人感到非常疑惑。 