藍白正式合體？「侯柯配」還是「柯侯配」 今能否揭曉？
2023/11/18 08:25:03



藍白和議採民調計點方式產生正副總統參選組合，馬英九基金會在今日上午10點公布最後結果。只不過，柯營內部批評民調計點採計方式不公，讓柯文哲割地賠款，昨天一度在最後關頭提出6點質疑，甚至還限時藍營交出民調報告及原始數據，今日10能能否順利公布充滿變數。

依據15日藍白政黨協商第二次會議取得共識，由藍白各推薦一位民調統計專家，檢視評估11月7日至11月17日，社會各界公布的民調結果，以及國民黨、民眾黨各提供一份內參民調的結果。雙方同意若超過統計誤差，由勝者得一點；在統計誤差範圍內，由侯柯配得一點。










不過雙方昨天還是釋出善意，國民黨總統參選人侯友宜昨於青年座談當中，特別向柯文哲溫情喊話，要多多看柯文哲的優點，少看別人對柯的批判，盼藍白能確實攜手合作。他表示，聯合政府就像一家人住在一起，夫妻會有不一樣想法，共同目標是希望這個家幸福美滿。
藍白合協商跨出第一步，馬英九基金會今將宣布民眾黨總統參選人柯文哲（右）和國民黨總統參選人侯友宜（左）兩方陣營就駁火，未來合作仍有變數。圖／聯合報系資料照片
民眾黨總統參選人柯文哲16日召開線上會議向黨內解釋決定藍白合原因，一度落淚。但柯文哲昨天則是對苗栗的支持喊話，拜託苗栗鄉親，國民黨立委參選人邱鎮軍也在選舉，他要拜託大家幫忙。


 