藍白破局民調降 柯文哲：震盪期2週沉澱後重新整隊
2023/11/28 19:06:06

藍白合破局後「柯盈配」民調下滑，民眾黨彰化縣議員更相繼退黨。民眾黨總統參選人柯文哲今天表示，他認為震盪期約2週，雖然過程紛擾，但等大家沉澱完就會重新整隊，昨天的捐款給他們很大信心。
柯文哲今天晚上偕副手、立委吳欣盈出席「台灣工商企業聯合會理監事聯席會議暨30週年慶」聯誼晚會，並於會後接受媒體訪問。









民眾黨不分區立委參選人黃國昌昨天開直播協助民眾黨募款，媒體詢問是否選舉經費仍欠缺。
柯文哲表示，藍白合破局後，很多原本答應要捐款的企業都收手，幸好黃國昌有出來呼籲募款，有募到一點錢，這場選舉要靠小額募款為主，但怎麼募還要再想想。
談及登記後許多民調顯示「柯盈配」支持度下降且居第3名，柯文哲表示，這只是震盪期，他還是對這場選舉很有信心，因為能夠得到社會主流支持還是保障。
柯文哲說，當然過程紛紛擾擾，但等大家沉澱完就會重新整隊，昨天的捐款給他們很大信心，也代表很多人對民眾黨有期望。至於震盪期，柯文哲說，2週就夠了。
民眾黨彰化縣議員陳重嘉、陳銌銌相繼退黨，媒體詢問是否與藍白合破局有關、是否衝擊中部選情。柯文哲說，「（藍白合破局）應該是原因之一吧」，雖有可能影響選情，但經過震盪後要重新整隊出發。
國民黨總統參選人侯友宜今天說，面對中國大陸他一定採取開放政策，大量開放陸客旅遊、陸生就學，他當選後也會確保台商權益，快速與中國大陸展開兩岸經濟合作架構協議（ECFA）溝通，服貿、貨貿也都要快速重啟。
對此，柯文哲說，重新開放要規劃，不是一下子全部開放。至於侯友宜主張展開ECFA溝通，柯文哲認為，兩岸協議監督條例要先處理，並按照標準作業流程（SOP）做事。
此外，柯文哲昨天表示，有人開價1、2億美元盼他擔任副手。柯辦發言人陳智菡今天指出，相關消息是從國民黨方面傳來。媒體今天晚上也頻頻追問到底是誰說要給2億美元。
不過柯文哲未正面回應，僅表示選舉過程中騙子、掮客一大堆，「有需要一個一個去講嗎？」、「好啦，這條不要問了」。
至於外界影射可能是鴻海創辦人郭台銘給2億美元，柯文哲則直言，郭台銘不會給錢。 