藍白合破局侯友宜搭檔趙少康  鍾東錦：一時之選
2023/11/24 13:12:39

藍白合破局，國民黨總統參選人侯友宜今天宣布副手搭檔為中廣董事長趙少康。無黨籍苗栗縣長鍾東錦在議會備詢被問及此事表示，是一時之選，藍白吵成這樣也合不了了。
藍白合破局，國民黨雲林縣長張麗善、嘉義市長黃敏惠坦言第一時間感到沮喪，現在兄弟爬山各自努力，國民黨準備好了。









侯友宜今天上午宣布副手搭檔為趙少康，正在苗栗縣議會質詢的民進黨苗栗縣議員邱毓興詢問鍾東錦對於「侯趙配」看法。
鍾東錦答詢指出，「很好」，他一直很欣賞趙少康，「是一時之選」。對於基層期盼「藍白合」議題，吵架吵成這樣「應該是合不了了」，他昨晚一個晚上沒睡好，相信也讓很多人失望。
會前，鍾東錦接受媒體採訪時表示，昨天侯友宜唸出民眾黨總統參選人柯文哲所傳的簡訊，「讓柯主席受傷」；但對於柯文哲用「有機關槍為何要用步槍」來比喻達成政黨輪替的最強勝選組合，他不太認同。
鍾東錦對於民進黨總統參選人賴清德提出「桃竹竹苗大矽谷計畫」感到振奮，他說，苗栗擁有水、電及土地等優勢，不管誰當選總統，都應該把桃竹竹苗整體科技廊道做得更加完善，苗栗縣政府也一定會作好準備。
藍白合破局，張麗善表示，多日紛爭後，昨天一度看到曙光，最後看到不歡而散感到沮喪，她馬上調整腳步與心情，現在兄弟爬山各自努力。
黃敏惠指出，國民黨秉持最大善意到最後一刻，希望能夠整合在野力量，完成政黨輪替。雖然滿心誠意落得兩散，但國民黨已準備好了，國民黨會認真打拚，無論阻礙有多大，無論環境怎麼變化，國民黨一定會勇敢向前走。 