藍白合民調卡關 柯文哲：叫我們讓6趴等於棄械投降
2023/11/18 11:45:28

藍白合民調認定出現爭議而卡關，民眾黨總統參選人柯文哲今天表示，「讓3趴可以，但昨天他們說要讓6趴」，今天不是要贏柯文哲，而是要在大選贏民進黨總統參選人賴清德，讓6趴已經超過一般人常識，「等於叫我們自己棄械投降」。
但柯文哲說，為了呼應人民期待，在野整合還是有必要，找出最強組合贏得選舉。他希望和國民黨繼續協商，但不能要求讓6趴，等於是棄械投降，「這哪有辦法，太強人所難」。









對於藍白合是否破局，柯文哲說，到11月24日下午5時之前（中選會登記截止時間），什麼都有可能。
藍白合以民調決定總統大選組合，三方推薦的民調專家昨晚到馬英九基金會開會檢視民調，但民眾黨代表主張其中3份民調有問題，以及誤差範圍界定爭議，建議延長討論，擇期再議。
根據馬英九基金會公布結果，3位專家檢視6份民調結果，若依統計誤差計算，「侯柯配」對「柯侯配」為5比1。民眾黨代表認為，應以民眾黨主席柯文哲一直以來主張的3%誤差（以隨機抽樣的樣本數1068份、95%信心水準為例，抽樣誤差為3%）計算，「侯柯配」對「柯侯配」為3比3。
柯文哲上午召開記者會回應，人民渴望變天，也因此才會有藍白合考慮，他提出先辦3場辯論，對方不敢辯，後來提出全民調，也都不要。
他說，明明知道綁在同一張選票，差距會變小（侯柯配、柯侯配），但想到民眾黨比較小，在國民黨主席朱立倫遊說下，同意統計誤差範圍內還是願意讓，也因此讓幕僚哭成一團，柯粉也義憤填膺，但他認為還是要回應民意，才同意「不公平的比賽」。
柯文哲指出，讓3趴大家都已經氣成這個樣子，哪有辦法讓6趴，但他還是希望在野整合，繼續政黨協商，呼應人民期望。 