藍白轟執政弊案 賴清德稱要侯柯反貪如請鬼拿藥單
2023/12/20 21:45:28

總統大選首場電視政見發表會今晚登場，國民黨總統候選人侯友宜、台灣民眾黨總統候選人柯文哲攻民進黨執政弊案；民進黨總統候選人賴清德強調對弊案零容忍，也說要侯柯2人反貪腐是「請鬼拿藥單」。
2024總統大選首場電視政見發表會今晚7時在民視登場，3組候選人首度同台講述政見。









侯友宜發言時猛攻民進黨貪腐、執政下詐騙產業蓬勃發展，綠色執政可說是貪腐無能的保證，他也稱政黨需要輪替，不然會一直舞弊。
侯友宜說，他如果當選總統，會在最短時間成立新的特偵組，把弊案一條一條查清楚，重建人民對政府的信任，而這場選舉是清廉與貪腐的選擇，況且也有人說，新潮流如果能散，黑金就減少一半等。
侯友宜也說，他不反對綠能發展，但民進黨執政7年多以來，為何弊案與綠能有關，像是台南88槍光電案發生在民進黨執政時期，賴清德的競選總部幹部也跟綠能廠商租屋等。
賴清德指出，他積極打擊黑金槍毒詐及貪瀆，且從政30年來，不貪不取、乾乾淨淨，對弊案零容忍，任何政黨都有好人壞人，不該一竿子打翻一船人，而根據國際透明組織（TI）公布台灣現在的清廉印象指數，是27年來最好，反觀國民黨過去的黑金貪腐記錄族繁不及備載。
賴清德說，侯友宜在擔任新北市副市長和市長任內，市府被起訴及偵辦的人數破紀錄，高達140人，而柯文哲擔任台北市長任內，被依貪污罪起訴的市府官員達108人，比前台北市長郝龍斌時期的102人還多，「要你們2個人來反貪腐，可以說是請鬼拿藥單」。
柯文哲則以司改改革作為切入點，指目前台灣司法在民間的可信度還是很低，應該要讓司法系統的透明與公正度改進，幾個法要制定，例如吹哨者保護法、棄保潛逃罪等，他希望法律之前人人平等。
柯文哲話鋒一轉，表達他不贊成設特偵組的主張，因為如果把那麼大的權力集中在幾個人身上，會更方便主政者操縱。
侯友宜隨後說明，新的特偵組要用專業辦案，辦完就解散，沒有人情壓力。 