藍質疑台獨立場搖擺 綠委：曲解賴清德主張
2023/11/30 13:21:30

國民黨團質疑民進黨總統參選人賴清德台獨立場搖擺，是在騙選票，建議賴清德廢除民進黨台獨黨綱。民進黨團今天表示，不要不清楚狀況就曲解賴清德的主張，也沒必要跟中國同一個鼻孔出氣。
國民黨立法院黨團副書記長吳怡玎、國民黨立委林為洲、賴士葆等人，今天在立法院國民黨團記者室召開記者會，指民進黨總統參選人賴清德過去宣示不會改變台獨立場，如今卻願意說出中華民國、中華民國台灣，質疑賴清德是放棄台獨立場，還是隱藏台獨立場騙取選票。









吳怡玎指出，賴清德稱他當選「兩岸發生戰爭機率最低」的說法，應該很難說服民眾。建議賴清德，如果真要讓民眾相信，唯一的方法就是廢除民進黨的台獨黨綱。在總統大選投票前，絕對有足夠的時間讓賴清德著手廢除台獨黨綱。
林為洲表示，民進黨的台獨黨綱寫得很清楚，「建立主權獨立自主的台灣共和國」，賴清德應講清楚，不要每次到選舉就變成中華民國派，選後又變回台灣共和國派，這樣是在欺騙選民。如果賴清德認同中華民國是主權獨立國家，那就廢除民進黨的台獨黨綱就好，回歸到中華民國憲法，和國民黨都屬於中華民國派。
賴士葆指出，前陣子美國在台協會（AIT）主席羅森伯格（Laura Rosenberger），一再表示美國反對單方面改變現狀，包括不支持台灣獨立；歐盟代表也曾說「台灣不應該宣布獨立」。呼籲賴清德，既然美國一再重申不支持台灣獨立，何不就順勢廢除民進黨的台獨黨綱。
民進黨立法院黨團幹事長劉世芳、書記長莊瑞雄、副書記長洪申翰今天召開輿情回應記者會。劉世芳指出，民進黨全國黨員代表大會在1999年通過台灣前途決議文，幾乎所有黨員都倒背如流，相信賴清德及民進黨副總統參選人蕭美琴也一樣，而且這也適用在所有民進黨員身上。
劉世芳說明台灣前途決議文內容，包括台灣是一主權獨立國家，任何有關獨立現狀的更動，必須經由台灣全體住民以公民投票的方式決定，而且台灣並不屬於中華人民共和國，中國片面主張的一個中國原則與一國兩制，根本不適用於台灣。
劉世芳說，奉勸國民黨不要不清楚狀況就去曲解賴清德主張，然後對岸就會有人跟著唱和，這都不是對於台灣前途最好的解釋，也希望有空的話，能把民進黨的台灣前途決議文重新看一遍，就知道台灣追求自由民主。
莊瑞雄則強調賴清德所提的「四大支柱」，分別是強化國防嚇阻能力、鞏固經濟安全發展、強健民主夥伴關係及維持兩岸現狀，也說這是延續總統蔡英文的「四個堅持」。
莊瑞雄表示，台灣未來的前途當然要遵循全體台灣人民的意志，而當大家昨天看到國台辦的記者會後，今天國民黨團記者會就提出這樣的議題、脈絡也一致，其實沒必要跟中國同一個鼻孔出氣。 