藍疑：破千民進黨員持高端股票 大戶買低賣高內線交易?
2024/01/02 16:40:42

國民黨立委王鴻薇與國民黨台中市立委候選人廖偉翔、林家興、羅廷瑋今天開記者會指出，上周高端爆料錄音檔已被證實為真，他們現在手上還有一份股東名冊，內容中有1000多名民進黨員與幹部，還有民進黨大股東在高端低點持股，於相對高點賣掉，令人質疑是否有內線交易，也懷疑高端是否已成為民進黨事業。民進黨總統候選人賴清德說要公布，竟還被高端與衛福部長薛瑞元打臉，他們將要求檢察官徹查此案。

廖偉翔指出，他上周公布三段高端董事會錄音檔，也迫使高端發布聲明稿，代表錄音檔為真，內容中有一名成大醫師說該案「穩通過」，一路開綠燈，還有價格如果在700元以上可以拿來董事會分，高端遲遲沒有公布這位成大醫師身分，疫苗採購價也從700元來到881元，議價過程令人質疑，民進黨是否有放水高端。










廖偉翔提到，他還有收到一份高端股東名冊，至少有1000多名民進黨員持有高端股票，有多名綠營重要人士，包括劉姓前立委、信賴之友會的核心幹部張姓經理、蔡英文地方婦女會後援會核心幹部。綠友友人士在2020年持股的時候，股價大概在20元左右，最高也頂多到120元。劉姓前立委在2020年也在前十大股東內，2021在高端漲最多的時候賣掉持股，令人懷疑是否有內線交易，待會將到台北地檢署將資料交給檢察官，希望檢方徹查，還給人民真相。

林家興說，民進黨網路社群媒體中心主任「范先生」當時散布不實謠言，說高端不用三期，僅須二期便可使用，當晚即被他與台北市議員徐巧芯打臉，也被事實查核中心認證是不實假訊息。

羅廷瑋表示，民代應解決人民問題，但現在的民代是在製造人民問題，民進黨現在不想通過的法案就是「吹哨者保護法」，為什麼不能通過？因為民進黨怕通過後，恐如雨後春水，導致許多爆料者出來爆出8年來執政的惡行惡狀，國民黨團未來一定要通過吹哨者保護法。

王鴻薇最後說，去年12月30日在總統候選人辯論會中，民進黨總統候選人賴清德說公開高端合約，符合公平正義。不過賴清德說完，高端立刻說有保密合約，如果要公開，應該一視同仁，所有合約都公開，高端很兇，代表不願公開合約。未料薛瑞元竟然說業者同意就可以，到底誰是買主？這是用納稅人的錢去買的高端疫苗，薛瑞元究竟是中華民國衛福部長還是高端的衛福部長？行政院副院長鄭文燦竟然還說，薛瑞元跟高端決定就可以。

王鴻薇指出，今天將提出三個要求，請身為黨主席的賴清德兌現所說的公開透明，要求從政同仁做出符合社會正義之事，揭開內線交易國家隊，公開透明審視高端合約；也請檢調徹查廖偉翔提供的證據，包含高端採購價格是否有特定人士圖利特定業者；審查過程是否有特定人士開綠燈？股東名冊內，竟有高達1000人都是民進黨員或幹部，難道高端已變成民進黨事業？國民黨今開記者會指出，他們現在手上有一份股東名冊，內容中有1000多名民進黨員與幹部，還有民進黨大股東在高端低點持股，於相對高點賣掉，令人質疑是否有內線交易，也懷疑高端是否已成為民進黨事業。民進黨總統候選人賴清德說要公布，竟還沒高端與衛福部長薛瑞元打臉，他們將要求檢察官徹查此案。記者張睿廷／攝影 