藍白合揭曉前夕會緊張嗎？侯友宜笑：先看桑塔熊吧
2023/11/17 22:19:27


2024總統大選，藍白合結果明天上午將揭曉，正當受到外界高度關注的同時，國民黨總統參選人侯友宜今晚以市民身分出現在板橋市民廣場，現場受到大批民眾排隊搶合影，許多人紛紛對侯說「加油！」侯友宜被問到「對於明天會緊張嗎？」他先是驚訝地愣了一下，隨後笑說「呵呵呵，我們還是先來去看桑塔熊吧。」

2023新北市歡樂耶誕城今晚開城，絕美主燈「甜點星」及揭曉今年創新裸視3D光雕投影展演秀內容。侯友宜雖然低調在台下欣賞，但還是被民眾捕捉，大排長龍為的就是要跟侯友宜合影留念，紛紛打氣地說「市長加油！」、「好久沒看到市長了！」










侯友宜回到熟悉的市民廣場，淹沒在人群內，與民眾一同抬頭看光雕投影，但一度因為太過嚴肅，彷彿在參加升旗典禮，且每移動到一處，就會被大批民眾包圍。移動過程中，侯友宜被媒體問到「明天會緊張嗎？」他先是驚訝地愣住說「蛤？」隨後笑笑說，「我們還是先來看桑塔熊吧。」侯友宜回到熟悉的市民廣場，從不同角度，與民眾一同抬頭看光雕投影。記者張曼蘋／攝影國民黨總統參選人侯友宜今晚以市民身分出現在市民廣場，參加新北歡樂耶誕城點燈儀式。記者張曼蘋／攝影侯友宜低調現身市民廣場，現場受到大批民眾排隊搶合影，許多人紛紛對侯說「加油！」記者張曼蘋／攝影侯友宜回到熟悉的市民廣場，與民眾一同抬頭看光雕投影。記者張曼蘋／攝影侯友宜雖然低調在台下欣賞，但還是被民眾捕捉，大排長龍為的就是要跟侯友宜合影留念。記者張曼蘋／攝影 