藍白合政黨協商 鄭文燦：抉擇關鍵仍是選民
2023/11/15 12:01:03

民眾黨與國民黨今天進行政黨協商；行政院副院長鄭文燦表示，抉擇關鍵仍是選民，最重要的是台灣能不能夠站到世界舞台中央，得到支持保護，讓台灣民主、經濟發展得更好。
鄭文燦上午至桃園市中壢火車站後站，視察「桃園機場捷運A23站工程暨桃園捷運綠線延伸中壢計畫」。









鄭文燦接受媒體聯訪時，被問及怎麼看拜習會即將登場，紐約時報報導美國總統拜登（Joe Biden）將在會中明確告知中國國家主席習近平別干預台灣大選。
鄭文燦說，台灣的民主應在自由且不受脅迫條件下，由人民行使自由意志來完成，這是民主典範，不應有任何外力干涉。
鄭文燦也說，台海和平穩定現狀是印太地區非常重要的基礎，任何以武力威脅或採取灰色軍事行動，都是破壞地區的因素，會持續堅持這兩項目標。
媒體詢問，怎麼看昨天網路媒體公布的民調，以及藍白政黨針對2024總統大選在野整合事宜，今天進行政黨協商。
鄭文燦表示，不管政治劇本有多少版本，最終選擇權仍然是選民手上的選票，人民才是國家的主人；最重要的是台灣能不能夠站到世界舞台中央，得到支持、保護，讓台灣民主、經濟發展得更好，抉擇關鍵是選民。
媒體也問，近期民進黨傳出桃色爭議，是否擔心會影響選情，以及是否會有相關調整。
鄭文燦表示，每個政黨都應管好內部成員，在選民面前也必須要能夠謙虛、反省改正錯誤，這是最基本的，但選舉不應淪為抹黑比賽或沒有證據的指控；如果政黨有犯錯就應改正錯誤，如果沒有犯錯，希望在選舉競爭上，能夠回到提出對國家、經濟、民生有利政策上的競爭。 