藍白合成局達成6點共識 柯文哲自爆留下1點伏筆
2023/11/16 00:25:03

藍白陣營今天達成整合共識，民眾黨總統參選人柯文哲說，有超過6成民意希望政黨輪替，因此還是要順應民意，不要先想到個人的問題，民眾黨沒有能力單獨打贏選戰，但是又不能相信國民黨，所以他有當場留下伏筆，「監督制衡的我要，這就是最大原則」。

根據兩黨協商共識，在前總統馬英九的見證下，國民黨及民眾黨承諾，為了台灣第3波民主改革建立典範，必須成立聯合政府，除了國防、外交及兩岸由總統決定，其餘部會原則上依各黨派立委席次分配，民眾黨主責監督制衡，國民黨主責建設發展。










柯文哲晚間接受專訪時說，如果是跟國民黨總統參選人侯友宜比，「我會贏他很多」，但是在過去幾個星期的時間，雙方的民調越來越近，現在大家都有個心態，誰正誰副都不在意，只要把民進黨換下來就好，如果在統計上看不出差別，他可以選擇退讓。

柯文哲認為，自己比侯友宜還要耐打，「一對一他不會上，我當副手才有可能」，這個就是政治上的現實，不過他還是很務實的人，民眾黨成立至今只有4年，很難期待可以打贏全國大選，如果按照以前的個性，一定會玩到底，不過不應把國家的單位，拿來賭賭看。

柯文哲也透露，自己有在會場留下伏筆，「凡是監督制衡的我要，所以才會簽在上面」，例如法務部、財政部、金管會、主計總處、國家傳播通訊委員會（NCC）登單位，民眾黨要管人監督的單位，這是最大原則，因為他不相信國民黨，所以一定要保留監督的權力。

面對主持人詢問，是否擔心政黨票會流失，柯文哲則說，相信應該不會崩盤，但是距離投票還有60幾天，民眾黨還是要努力，「政黨票還是要投民眾黨，保留監督國民黨的力量」，至於周末即將舉辦的誓師大會，還是會如期舉辦，因為民眾黨還有立委要選舉。針對2024總統大選在野整合事宜，國民黨、民眾黨政黨協商會議，今天在馬英九文教基金會進行雙邊對談，民眾黨主席暨總統參選人柯文哲（右）出席。記者曾學仁／攝影 