藍營里長喊總統 賴清德：認真用心開始跑全台第7圈
2023/12/25 18:01:33

民進黨總統候選人賴清德今天赴松山進安宮參拜，力挺立委參選人許淑華，當地國民黨籍里長高喊「1月13日要誕生的總統」；賴清德提到，他很認真用心，選舉至今已全台跑過6圈，現在開始第7圈，他的競選藍圖也最完整。
賴清德今天下午偕同處於激戰區立委參選人許淑華，赴台北市信義區的松山進安宮參香，現場支持者爭相與賴清德握手合照、氣氛熱鬧。









當地國民黨籍的永吉里里長、進安宮副主委陳永昌致詞時，稱呼賴清德是「明年1月13日要誕生的總統」，許淑華也是「即將要誕生的許淑華立委」。對此表態，民進黨在地議員說，賴清德今天的動作確有拔樁意味，里長的談話也出乎他們意料之外。
許淑華致詞時說，賴清德到信義區許多次，對信義區有很大感情，信義區不是鐵板一塊，賴清德的真誠會感動民眾，選擇會做事的人；她說，其立委選情「就差那麼一點點而已，希望大家幫我衝一下」。
賴清德致詞表示，選舉進入關鍵時刻，他若能順利高票當選，首要守護台灣安全，因為面對中國威脅，要團結國家人民；台灣是愛和平的國家，只要對等尊嚴，很願意與中國坐下來，交流談判合作，為兩岸人民的福祉，進行合作計畫，讓兩岸可以和平。
賴清德說，對和平有理想，但不能妄想，一定要靠實力，要增加國防實力，也要增加經濟力量，並與民主陣營站在一起，共同發揮力量，確保和平安全。
賴清德強調，他從政30年，不貪不取、乾乾淨淨，未來擔任總統後也會是清廉政府，讓社會安定、治安好，讓善良百姓過著好生活。
看到現場的長輩們，賴清德指出，他未來會拚經濟，推教育平權，推長照3.0，包括推廣公立安養中心，結合居家、社區、機構、醫院與社福，在社區發揮功能。
昨天晚間甫結束4天3夜環台拼圖活動的賴清德表示，自己很認真用心，選舉至今，他全台已跑過6圈，現在開始第7圈；他的競選藍圖最完整，若有機會當選，一定扛起守護台灣的責任，促進和平繁榮，讓國家社會穩定向前。 