藍白合僵局 他喊話柯文哲再考慮「誤差範圍內願當副手」承諾
2023/11/19 10:30:04

藍白合仍無結果，世新大學傳播博士學程教授游梓翔在臉書表示，民調誤差是3%還是6%，讓藍白合再次陷入僵局。他向民眾黨總統參選人柯文哲喊話，為了台灣，為了解開僵局，希望再慎重考慮，「誤差範圍內願當副手」的承諾。

游梓翔表示，現在要解開僵局，看來比之前更難，藍白各種「我們為什麼要讓」的聲音再次成為主流。一種討論角度是，柯P讓3%已經很有誠意了，國民黨怎麼好意思要柯文哲讓到6%呢？










他說，最初為什麼會有讓分提議？除了是柯P的氣度，也是為了解決「政黨實力應納入計算」的藍營堅持，促成協議。兩黨協商，守信重諾很重要，如果是做出過的承諾，A promise is a promise。柯P顯然很重視守信重諾，KP-Keep Promise，是柯文哲的競選口號。

游梓翔找出柯文哲11月3日記者會的新聞影片，游梓翔表示，柯文哲除了堅持全民調，還做了「誤差範圍內願當副手」的承諾，柯文哲當時說的不是讓3%，而是「科學」、是「贏的範圍、贏的差距沒有達到統計上有意義的差距的話，我們還是願意當副手」、是「所以說就算是我們贏了，那也沒有達到統計的誤差範圍之外的差距的勝利，我們還是願意當副手」。

游梓翔表示，用科學來看，民調的統計誤差是有跨越顏色的專業答案的，「這和候選人與他的幕僚偏好哪個答案根本無關」。如果用這個專業答案來決定現有6份民調的得分，即使換成另一組統計專家，答案也不會不同。

游梓翔說，衷心期待藍白合，看見侯柯強強聯手，他懇請柯文哲：「為了台灣，為了解開僵局，無論您和您的團隊現在是否覺得這個Promise對您不公平，可否請您再慎重考慮，仍然Keep這個您確實公開做過的，『誤差範圍內願當副手』的Promise？希望政黨輪替的千萬選民都會感謝您這個決定」。藍白合瀕臨破局，民眾黨主席、總統參選人柯文哲昨舉行記者會表示，讓3個百分點可以，但不能要求讓6個百分點。記者曾吉松／攝影 