藍立委候選人質疑高端疫苗採購 疾管署：絕無不法
2024/01/02 15:00:52

國民黨立委候選人廖偉翔持續對高端COVID-19疫苗採購案提出質疑。疾管署今天表示，有關檢方偵查相關案件共63案都以「查無不法」簽結，顯示政府無涉及任何不法情事。
國民黨立委候選人廖偉翔近期猛攻高端COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗採購案，並提出3段疑為高端內部董事會及審計會的錄音檔，提及疫苗價格及「一路開綠燈」字句，音檔中甚至提到：「疫苗價格不能低於新台幣700元，其他都能當獎勵、全部拿到董事會。」









衛生福利部疾病管制署副署長羅一鈞今天下午在例行疫報中再度嚴正澄清，強調依法採購及審查COVID-19疫苗，絕無外界質疑「一路開綠燈」情事。
羅一鈞表示，疾管署在民國111年11月14日即以新聞稿公開說明，高端疫苗單劑量採購數量為200萬劑，每劑價格為新台幣881元；多劑量採購數量為280萬劑，每劑價格810元。均較BNT、莫德納的採購單價為低。
此外，食藥署也在110年7月23日，以新聞稿公開說明國產疫苗審查無行政瑕疵，台灣對COVID-19疫苗緊急使用授權（EUA）審查基準及應具備的技術性資料要求，於109年10月14日即經專家會議討論後定案，並於廠商啟動第二期臨床試驗前，提供審查資料查檢表供其參照執行。
同年5月28日專家會議進一步確認免疫橋接療效評估方法合適性，6月10日公布並訂定「新冠疫苗專案製造或輸入技術性資料審查基準」，並無所謂先射箭再畫靶情形。所有出席專家委員均依其專業與獨立性進行審查，並於會中充分自由的表達意見，並無外界指稱「一路開綠燈」或刻意撤換委員情事。
疾管署新聞稿指出，疫苗劑量是依據臨床試驗結果，調整人體有效劑量範圍，高端公司第1期臨床試驗共執行3個劑量組（5 mcg, 15 mcg, 25 mcg），每組各收納15名受試者。
後續設計第2期臨床試驗計畫時，高端公司自行評估第1期試驗結果以及後續產量的問題，故自行決定選用中劑量組（15 mcg）作為第2期臨床試驗的劑量，後經109年12月專家會議審查通過，同意以中劑量組（15 mcg）進入2期臨床試驗。高端疫苗EUA是依據該公司所執行的第2期臨床試驗結果核准，後續並未有申請增加疫苗抗原劑量情事。
疾管署強調，高端疫苗於110年10月27日獲選加入世界衛生組織（WHO）團結試驗，高端疫苗於真實世界接種的保護效益資料亦於112年12月28日被國際期刊Emerging Infectious Diseases接受，可佐證高端疫苗具有保護效益。
疾管署重申，針對COVID-19疫苗採購與接種推動，均秉持專業且以全民健康福祉為優先，一切依法行政，絕無涉炒股或其他不法之事，有關檢方偵查相關案件共63案均以「查無不法」簽結，顯示政府無涉及任何不法情事。如有任何不法事證請提告，違法事項絕對依法徹查、嚴正法辦，絕不寬貸。
 