藍白確定合作 王金平：期待郭台銘回到藍陣營
2023/11/17 10:54:25

藍白合政黨協商達成共識以民調決勝負，外界關注有意獨立參選總統的鴻海創辦人郭台銘動向，前立法院長王金平今天表示，期待郭台銘能夠回到藍陣營，大家團結一致，以所有非綠為一個聯盟，共同努力、達成共同目標。
郭台銘與藝人賴佩霞搭檔，經中選會公告連署過關，確定取得登記參選第16任總統、副總統資格，但在藍白合確定後，是否還會參選，外界則持續關注。









王金平今天出席「2023幸福企業頒獎典禮」時，被問到近期是否有與郭台銘見面，王金平回應沒有，但也期待郭台銘能夠回到藍陣營，大家團結一致，以所有非綠為一個聯盟，共同努力、達成共同目標。
針對藍白合政黨協商達成共識以民調決勝負，但其中的民調計點方式，是否對民眾黨不利，王金平則說明，個人看法不一定一樣，反正各自努力就是了。至於是否擔心民眾黨主席柯文哲反悔，王金平表示，堂堂正正在全國人民面前做出承諾，相信大家會遵守諾言。
談到柯文哲昨天在競選幹部的線上會議中解釋退讓原委，一度哽咽、潸然淚下，遭質疑柯文哲是被逼著與國民黨合作，王金平表示，應該不至於，一定是考量到黨內各方面，決不是因為受到什麼壓迫，也沒有人去壓迫柯文哲，所以柯文哲一定是考量到整體選舉，什麼局面對非綠是最好的，真正能夠達到下架民進黨的最終目的。
而王金平也否認日前與柯文哲會面時，談到選總統要籌備百億元經費一事，王金平指出，問問柯文哲就知道，他們沒有談到任何經費的問題，如果問柯文哲耿耿於懷這件事情，那大家回去再問柯文哲，那天與他會談的時候，有沒有談什麼經費數字，絕對沒有，大家放心。
此外，國民黨預計19日公布不分區立委名單，媒體詢問，是否有意願爭取立法院龍頭，王金平強調自己沒有意願，並表示他連報名都沒有。 