藍：馬侯朱會談受屈辱 藍白合會堅持到最後一刻
2023/11/23 20:54:36

鴻海創辦人郭台銘、民眾黨總統參選人柯文哲、國民黨總統參選人侯友宜今天會面討論整合，但未達成共識。國民黨隨後召開記者會表示，會繼續秉持誠心、耐心、同理心，堅持到最後一刻，希望回到15日當時的6點協議。
不過，國民黨也表示，因為有程序問題，中常會需要通過副總統人選，因此最快預計明天下午召開中常會，這也是國民黨最後期限，因為這是必須要完成的程序。









在野陣營整合期限進入倒數，在柯文哲邀請下，郭台銘今天下午先抵達君悅飯店，侯友宜隨後在前總統馬英九、國民黨主席朱立倫陪同下抵達。但雙方仍在民調議題上，堅持不下，最後不歡而散。
國民黨晚間召開記者會，侯友宜競選辦公室發言人李利貞表示，會談過程中可以看到，柯文哲一直強調自己是最強的個人，但就國民黨的立場，希望的是最強的團隊，因此侯友宜有表示自己最重視團隊、榮譽、紀律，榮譽當然也包括誠信，紀律也包括大家團結在一起且有方法。
李利貞說，以棒球團隊為例，當然不是一個選手強就有用，因此這就是國民黨先前為何強調政黨實力，國民黨有立委、議員、縣市長，隨時能補位，做好整隊攻擊，這就是政黨實力。
她表示，至於侯柯配或柯侯配，雙方認為平手該如何處理，那就回到15日的6點共識。希望藍白雙方保持承諾、遵守協議，完成6成民眾期待的政黨輪替。
國民黨發言人楊智伃強調，剛剛的會談可以看到馬英九、朱立倫、侯友宜都受到很大、公開的屈辱，但3位仍秉持公開、公正、公平的心態坐在現場，希望小我小一點、大我大一點。
至於藍白合是否破局，楊智伃說，國民黨會繼續秉持誠心、耐心、同理心，堅持到最後一刻，因為這是6成民意的期待，藍白的合作不是為了個人或政黨，而是為了全台灣民眾的未來，不到最後一刻，國民黨不會放棄。
楊智伃說，希望可以回到15日的協議，大家保持誠信、堅守承諾，這樣的藍白合作才能夠是最強的團隊，而非最強的個人，國民黨一讓再讓，就是希望合作能夠實現、完成。相信柯文哲承受非常多來自家人、幕僚的壓力，但國民黨會秉持誠心、耐心、同理心，希望柯文哲在這些壓力下去思考，發現問題、解決問題，什麼樣的組合，才能帶領台灣到更好的未來。
楊智伃也說，因為有程序問題，中常會需要通過副總統人選，因此最快預計明天下午召開中常會，這也是國民黨最後的期限，因為這是必須完成的程序。但不到最後一刻，絕對不會放棄。 