藍白合3民調專家揭曉 陳陸輝、莊伯仲、關智宇
2023/11/16 18:45:43

藍白合政黨協商達成共識，由國民黨、民眾黨、前總統馬英九各推薦一位民調統計專家。據了解，馬英九推薦政大政治系主任陳陸輝、國民黨推派文化大學新聞系教授莊伯仲、民眾黨推派求真民調公司總經理關智宇。
藍白合政黨協商昨天在馬英九見證下達成共識，由民調統計專家檢視評估11月7日至11月17日社會各界公布的民調結果，及國民黨、民眾黨各提供一份內參民調的結果。雙方同意，若超過統計誤差，由勝者得一點，若在統計誤差範圍內，由侯柯配得一點。









民眾黨總統參選人柯文哲今天受訪時提及，馬英九推薦名單他看過，是一位政大研究選舉的學者。
據了解，馬英九推薦的人選為政治大學政治系主任、選研中心特聘研究員陳陸輝，研究專長為民意調查、政治行為、政治社會化、研究方法。
知情人士透露，國民黨所推派的民調專家為美國韋恩州立大學傳播研究博士、文化大學新聞系教授莊伯仲；莊伯仲教統計學、研究方法、民意調查等課程，現亦為中華傳播管理學會理事長，過去曾任文大新聞系主任、台灣民意學會副秘書長，也曾擔任國民黨文傳會主委兼發言人。
柯辦發言人戴于文表示，民眾黨將推派求真民調公司總經理關智宇擔任民調專家。
戴于文表示，關智宇畢業於國立中正大學政治學研究所，由民調學界大老黃紀親自指導教學，從事民意調查工作已超過20年，主持過多項中央與地方政府及各大政黨選舉的民調專案，實務經驗豐富，民眾黨相信會秉持科學、理性、務實的態度，嚴格檢視各方民調的結果。 