藍白合民調決定 民眾黨今提6大問題應先釐清
2023/11/17 13:51:14

藍白合日前達成6項共識，將採民調記點制，預計明天上午公布結果，台灣民眾黨總統參選人柯文哲競選辦公室發言人吳怡萱今天表示，在結果出來前應先釐清，包括樣本數、題型、民調發布單位、調查時間及發布日期、誤差範圍、不同組合比及占比。
國民黨與民眾黨15日舉行政黨協商會議，會中達成6點共識，除兩黨之外加上前總統馬英九，三方將各推1名民調統計專家，檢視社會各界自11月7日至11日的民調，18日決定正、副總統搭檔組合方式。









針對社會各界及民眾黨內部對藍白合6點聲明的質疑，柯文哲競辦今天上午回應媒體。吳怡萱表示，既然已經做出決定，還是要把遊戲比賽規則釐清，對於6點聲明，包含民調採樣、哪些才是必須要被納入的，民眾黨有幾點疑問要提出來。
吳怡萱提到，包含相關有公信力的民調，基本的樣本數一定要在基礎之上。其次是題型的問題，吳怡萱指出，到底要採納侯柯、柯侯，還是三腳督、四腳督，有沒有納入鴻海創辦人郭台銘，這些都在6點聲明沒有看到的內容，這一塊還是要釐清。
另外，發布的單位是不是具有公信力，吳怡萱表示，很多在網路發表的民調，可能是手機回填、簡訊，或問卷方式，這些到底要不要納入這次的採用，這個都要交由三方民調專家作出評估，並提出想法跟看法。
有關民調調查的時間及發布日期，吳怡萱指出，有沒有可能在最近會出現過去早就已經做好的，各陣營的民調，或是內參民調，在這2天急著丟出來的，「這樣的民調到底算不算數？」
最後，吳怡萱提到，誤差範圍要怎麼界定，也是大家要討論的方向之一。
對於媒體詢問，柯文哲有意排除全市話的民調，吳怡萱表示，現在坊間有公信力的民調公司做的民調，都有相關於手機跟市話的占比，台灣現在使用手機跟市話已經呈現不對等的比例，全市話的民調要怎麼做加權，民調專家有一定的詮釋，就交給民調專家做判斷。
吳怡萱強調，各方提出的民調專家學者評估時，民眾黨希望能夠採用共識決的方式，不要採用比數、投票，馬英九所提出的民調專家應該是見證人，不應該參加比賽的投票。
媒體追問，針對對比式或互比等組合，民眾黨期待的占比是什麼。吳怡萱說明，這也是6點聲明沒有特別規範，也希望能拿出來討論，不管是對比式或互比式，或者是題型，民眾黨希望「題型能夠一致，這樣才有判斷的基準」，包含「在一致的題型下，所謂的誤差範圍要如何界定」，也要一併講清楚。
吳怡萱表示，民眾黨一直以來都有做內參民調，但沒有為了這一次藍白合協商會議「補做」民調。當天會議結束後，知道民調是最關鍵，他們啟動廣告、文宣，及黨公職在地方宣傳，只要接到電話，就要唯一支持柯文哲及柯侯配，一定努力到最後一刻。 