藍白合卡關 綠營：柯文哲大位美夢或民眾黨重要？大家等著看
2023/11/18 14:26:10

對於民調誤差範圍尚有爭議，「藍白合」進入延長加賽，台南議會民進黨團幹事長蔡筱薇指出，民眾黨主戰派黃珊珊出來清理戰場，間接證明柯文哲壓不住民眾黨的決策圈，究竟是「一將功成萬骨枯」的柯文哲大位美夢重要，還是「留黨不留人」的民眾黨未來性重要，「藍白合」的結果會替我們說明一切。

藍白雙方對為誤差範圍的界定尚有爭議，白陣營主張誤差範圍值為3％，藍營則認為，誤差範圍為正負3％，等於要民眾黨讓6％，三方民調專家經過超過5個半小時的馬拉松式激辯仍無共識。










蔡筱薇指出，民眾黨過往的詬病就是個人意志大於全黨決策，這也是為什麼柯文哲會義無反顧簽下藍白合的不平等條約，因為只要參與整合，柯文哲個人就不會輸，更有機會解鎖政治生涯成就，而後續等著民眾黨的就是可怕的邊緣化。

蔡筱薇說，親民黨泡沫化的情況歷歷在目，過往深受其害的民眾黨二當家黃珊珊在黨內主導主戰派不是沒有原因，而黃珊珊今早拒絕簽結民調結果，更公開呼籲國民黨以後要談請跟民眾黨中央談，而不是跟柯文哲談，這也間接證明柯文哲壓不住民眾黨的決策圈。

蔡筱薇強調，從黃珊珊拒絕簽字背書那刻開始，民眾黨內部已正式分裂，究竟是「一將功成萬骨枯」的柯文哲大位美夢重要，還是「留黨不留人」的民眾黨未來性重要，「藍白合」的結果會替我們說明一切。台南議會民進黨團幹事長蔡筱薇指出「藍白合」進入延長加賽，柯文哲大位美夢重要，還是民眾黨未來性重要，大家都在看。圖／蔡筱薇提供 