藍白正副總統組合將掀牌  18日上午10時馬辦公布
2023/11/17 17:36:10

藍白合政黨協商達成以民調決勝負共識，前總統馬英九基金會明天將宣布正副總統組合。對於柯陣營要求在今天傍晚6時前，上傳已公布的民調報告及可得的原始數據，供雙方審閱，國民黨回應，尊重民調的科學與3位專家的專業。
國民黨與民眾黨15日舉行政黨協商會議，會中達成6點共識，由兩黨及前總統馬英九，3方各推1位民調統計專家，檢視社會各界自11月7日至17日的民調，18日決定正、副總統搭檔組合方式。3位民調專家預計今晚開會討論。









馬英九基金會今天宣布，將於明天上午10時召開「公布兩黨協商結論之民調檢視結果」記者會。
民眾黨總統參選人柯文哲競選辦公室下午發布新聞稿表示，為促進藍白整合，以科學方式執行11月15日民眾黨與國民黨6點協商內容，柯文哲競選辦公室協請國民黨與國民黨總統參選人侯友宜競選辦公室，於今天傍晚6時之前，上傳已公布的民調報告及可得的原始數據，供雙方審閱，以做為下一階段是否採納為有效樣本的討論基礎。
國民黨透過新聞稿回應，尊重3位於15日在馬英九的見證下的共識與決定，也尊重3位民調專家的專業，相信一定會以科學的標準來評估這段期間的民調。
國民黨指出，藍白合的促成是為了6成民意期望政黨輪替、杜絕民主獨裁的現況，為了將來組成聯合政府共同攜手打造第三波民主改革；15日決定的共識，不是為了個人與政黨，而是為了台灣的未來、中華民國的未來，藍白合最後的一步，大家一起加油。 