藝術再發生 讓建築家園再創藝術生活想像
2023/11/25 10:35:00


現代生活中，自然一直都是人們心中的渴望，也是藝術創作中的重要主題之一，台北市作為一個具有生活風格的城市，與藝術持續對話也成為這個城市的獨特價值。
今年八月起，有一個別具生面、充滿個性藝術觀點的藝術場域在民生東路二段展開，這個精緻的個性展覽邀請國際藝術家參展，透過藝術超越不同文化、語言，反映了城市生活中對自然、人際的渴望與追求，也讓這個頗具個性的區域增添更多的想像。
走近民生東路二段25號，你會發現在這裡多了些藝術氛圍。三位國際藝術家—黎志文、胡棟民、菅野麻依子透過他們別具個性的創作，打造了一個存在在民生東路場域的「時光迴廊」。這是佳元建設策展的「佳元當代藝術力量」計畫，希望透過藝術家的大型雕塑作品，創造建築、生活與藝術風格的碰撞與想像。
 圖／Prestige Taiwan提供
中山區一直是台北頗具文化底蘊的場域，從條通連結的國際視野，到捷運線型公園、中山北路周邊的公共藝術，與台北當代館、台北市立美術館道花博爭艷館所連結的生活藝術廊道，都展現了從生活底蘊出發的藝術思維，佳元建設在這個核心注入新的思緒，透過連結當地自然環境、周遭的產業模式和藝術人文，創造屬於建築的觀點養分，於是決定基地開案前展開「佳元當代藝術力量」計畫，貫徹大自然、藝術人文與建築的跨界對話。
 圖／Prestige Taiwan提供
「佳元當代藝術力量」計畫邀請了三位國際藝術家—黎志文、胡棟民、菅野麻依子的作品，分別鏈結「藝術當代」、「探索自然」與「讚頌大地」三項文化觀點，創造藝術、生活與建築乃至於都市的碰撞與對話。
出生香港的黎志文早年勇闖歐美藝術世界，積極廣泛地汲取西方雕刻藝術精華，在他作品中可以看見以西方藝術融合東方文化思維的表現，並以多重視角表達了對自然的崇仰；這次展出的作品—《山水》，透過花崗石原石所展現的自然形態與質感展現與自然共生的訊息，巧妙地以人為意志的切割造境，以堅硬的媒材打造出山水流動的生命力。
而曾兩度受邀「東海岸大地藝術節」而與台灣結緣的菅野麻依子，創作多取材於自然，透過天然媒材的紋理增添屬於藝術創作的純樸與野性；本次展出作品—《幸福的每一天》選用阿拉斯加扁柏為主要媒材，透過表面塗上的金漆捕捉太陽光照射後的明暗消長，雕琢出月亮陰晴圓缺的形體變化，創造了靜止創作的動態，以時光流逝展現屬於藝術的幸福溫暖。
另外，作品被多國美術館收藏的雕塑藝術創作者—胡棟民，作品多透過自然微觀的觀點，詮釋媒材自然多元、無限元素的對話，他的作品《約定》運用金屬素材製成，高達3公尺的大型展物鮮明地表達出「戒指」的意象，除了蘊含幸福、愛、定情信物等訊息外，也表達了「內與外」的分界，外在的紛擾與自我空間的沈澱，創造了藝術自身的反思能量。
胡棟民《約定》。 圖／Prestige Taiwan提供
黎志文《山水》。 圖／Prestige Taiwan提供
菅野麻依子《幸福的每一天》。 圖／Prestige Taiwan提供
從建築進入生活，從都市進階文化，「佳元當代藝術力量」期待以「人文藝術是建築的養分」出發，期待藉此撒下種子、賦予養分，讓藝術與生活創造更細緻縝密的對話，或許值得期待，在這裡創造屬於藝術的再度深化。
※本文由《Prestige Taiwan》授權刊載，未經同意禁止轉載，原文請點此。 