藝術大師洪易《金龍YO有魚》獲台中好禮標章並開放預購
2023/12/28 17:22:28


喜迎龍年，台中市工商發展投資策進會強力推薦，剛獲得「台中好禮標章」的厚禮樹精緻藝術禮品《金龍YO有魚》。這項藝術品是由國際級大師洪易親自操刀，以紅龍魚為發想，其圓潤飽滿的外觀線條，展現華麗富貴姿態，即日起開放預購限量免運。

台中市工商發展投資策進會總幹事黃于珊說，《金龍YO有魚》不僅獲得了百大「好禮標章」的肯定，也代表台中的高品質和創新力；適逢農曆年節送禮需求倍增，《金龍YO有魚》是龍年伴手禮採購優質選擇，推薦給市民及其他縣市消費者，兼具質感與收藏價值。










當代藝術大師洪易的創作以動物為原型，加上獨特的想像引領潮流，2011年起嘗試與企業合作生肖禮盒，逐年大受好評，截至去年已完成第一代12生肖禮盒。

有感於大眾對洪易12生肖禮盒的期盼，2023年自創「厚禮樹」文創品牌，以藝術伴手禮為訴求，結合環保概念，發表最新創作「海洋系」12生肖，海洋生物結合生肖起名，首件為2023年將海兔與生肖兔做諧音搭配的《嗨兔》。

接著2024新的一年即將到來，龍年新品順勢推出以紅龍魚為發想，其圓潤飽滿的外觀線條展現華麗富貴姿態，渲染喜慶色彩圖騰，又以英文「YO」表顯海底蛟龍的活耀精神，加以諧音「年年有餘」而得其名《金龍YO有魚》，福大家攏平安、攏富貴、攏美滿、攏幸福。

洪易分享《金龍YO有魚》陶瓷系列，是從雕塑原創作品縮小而來的，每一件都要經過多次的手工製作，包括貼花、上金、燒製等，每一步都要精心打造；搭配不同的創意小物，讓其更具特色和質感；這些陶瓷不僅是新年送禮的好選擇，也是藝術收藏的好入門。

海洋系12生肖龍年陶瓷，除大金魚禮盒，另推小龍特別款禮盒，吉祥橙與如意黃兩色，一樣帶來美好氣氛，祝福新年大發利市。龍厚禮8~發(8)發(8)發(8)，兩款皆搭配小龍紀念幣擺飾，採用高溫燒製的陶瓷材質，表面繪製了海洋風格的龍紋，色彩鮮豔，細節精細。

另一小巧思是，小龍紀念幣每年都以不同Q版神明，龍年搭配的是觀音，兔年則是彌勒佛；精緻彩盒雙面印花，外盒燙金大8字型，象徵財運旺盛，寓意富貴滿載，搭配洪易12生肖動物圖騰，盒內則是洪雕塑作品上特有的祝福用語與繽紛花卉圖騰。

另外，禮盒內商品搭配名歌王蔡義德代言的水滴型鵝蛋捲，寓意遇水則發，事業順利；另風味濾掛咖啡，選用五星飯店指定品牌卡塔摩納風味濾掛咖啡，寓意如同股神巴(8)菲(啡)特一樣，財運神旺。

黃于珊表示，洪易厚禮樹文創精緻禮品，《金龍YO有魚》剛獲得台中好禮標章，是一款兼具收藏與裝飾的精品；而洪易更受邀以經典作品《圓龍》，設計龍年限量紀念陶瓷吸水杯墊，做為2024年台中市政府元旦升旗典禮小物。

象徵好運與喜氣的紅色，搭配《圓龍》圓滿吉祥飽滿意涵，祝福大家諸事圓融、萬物興隆，別具收藏紀念價值，升旗典禮當日限量發放，希望市民開心來府前廣場參加升旗，遵守排隊秩序領取紀念好禮。

洪易說，「厚禮樹精緻藝術禮品」2022年創立，積極推廣與落實「藝術生活化」，專營媒合藝術家創作與生活周邊應用結合，舉凡食、衣、住、行、育、樂等日常所需的用品，都可以透過結合藝術美學來創造生活大小環節的儀式感，為喜愛收藏藝術小品的民眾，拓展藝術生活化的範疇。藝術大師洪易(右)的《金龍YO有魚》，獲台中市工策會總幹事黃于珊(左)強力推薦。記者宋健生/攝影《金龍YO有魚》以紅龍魚為發想，圓潤飽滿的外觀線條展現華麗富貴姿態。記者宋健生/攝影 