藝術交融 ART TAIPEI 與百富單一麥芽威士忌的跨界對話
2023/11/26 10:57:00


  ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康  
對很多品飲者來說，威士忌就是藝術，而在近代威士忌風潮擁有一席之地的蘇格蘭單一麥芽威士忌品牌—百富 THE BALVENIE 更是如此。
一直專注一心造就屬於威士忌的藝術觀點，堅信著「一心造一藝」精神的百富，今年與邁入三十週年、亞洲指標性藝術博覽會之一的 ART TAIPEI 第四度合作，邀請國際藝術家分別以百富珍稀老酒系列 25 年、30 年與 40 年為靈感進行創作，以藝術性的方式展現蘇格蘭威士忌世代傳承的百年工藝，透過不同材質的藝術交融，連結藝術跟佳釀，在藝術博覽會上展現精彩跨界對話。
每年十月下旬，都是屬於台北的「藝術時刻」，因為在此時舉辦的 ART TAIPEI 台北國際藝術博覽會可以說是亞洲重要的藝術盛宴之一，而堅持「一心造一藝」為品牌核心的百富單一麥芽威士忌，也是第四年與 ART TAIPEI 合作，透過匯聚感官的藝術創作，展現蘇格蘭威士忌追求極致的思維觀點。
百富威士忌酒廠百年來堅持傳統製酒工藝，堅持自種大麥、手工鋪地發芽、蒸餾器與橡木桶的維護，每道環節都由自家專屬團隊層層把關，並由資深匠人將製酒工藝代代相傳，以確保產出品質上乘的頂級威士忌，而百富最具代表性的第五任首席調酒師大衛史都華（David C. Stewart MBE）於 1980 年代首創的「過桶工藝 Cask Finishing」，透過不同橡木桶連續熟成的技法，在開拓威士忌風味的同時，更啟動了整個產業的創新革命透過不同觀點的交融，這，可以說是屬於蘇格蘭威士忌的極致藝術視角。
對於蘇格蘭威士忌來說，製酒的技藝與時間的醞釀，都是藝術，而這一次百富與 ART TAIPEI 的合作，也是從這個觀點出發，透過百富珍稀老酒系列（Rare Marriage）— 25 年、30 年與 40 年單一麥芽威士忌的歲月醞釀與極致記憶展現屬於佳釀的藝術觀點，並邀請藝術家以酒液為靈感連結，展現屬於藝術與時間的精彩交融。
 圖／Prestige Taiwan提供
確實，「簡約是最細膩的極致」，百富珍稀老酒系列由大衛史都華親選、淬煉而生，這句話可以說是珍稀佳釀的最佳寫照。透過大衛史都華靈敏嗅覺和精準判斷力，將各自個性鮮明的陳年橡木桶完美平衡、融合成富含深度與複雜層次的極致淬釀，「珍稀老酒系列便是將個性截然不同的橡木桶，大膽的試煉、融合勾兌後，複雜風韻最終匯聚成無限平衡的極致風味，體現專屬百富風格的細膩講究。」大衛史都華如此形容，確實把蘇格蘭威士忌融合時間與技藝的藝術觀點清晰闡明，可以說是最優雅且經典的評價了。
在 ART TAIPEI 現場，百富也邀請了三位藝術家，分別以 25 年、30 年與 40 年單一麥芽威士忌為靈感，展現屬於百富單一麥芽威士忌的藝術風格面貌，透過不同類型的媒材觀點連結百富單一麥芽威士忌的觀點，並首次以原作在 ART TAIPEI 曝光，透過藝術跨界展現屬於百富的觀點風貌。
跨界連結屬於威士忌的點點滴滴
從百富 25 年出發，品牌與紙藝藝術家 Yulia Brodskaya 合作，以視覺觀點方式呈現百富 25 年的特色。Yulia Brodskaya 因其獨特的藝術作品而贏得國際認可，她將日常生活中常見的媒材—紙張—轉化為奇妙而多彩的創作。她透過將紙張緊密堆疊、剪裁、彎曲，精心呈現層次，模擬筆觸的效果展顯與繪畫相容的獨特視角；從遠處觀看這件作品，你可以從中觀察到屬於威士忌的流動性和流暢感，而拉近距離觀賞則可見「25」標誌性的流動性線條，並將 25 年瓶身鑲嵌在中心，可以說是一件令人驚艷的浮雕創作，呼應了百富珍稀老酒系列的第一款品項。
確實，百富單一麥芽威士忌歷經百年傳承，是少數藏有高年份珍稀藏酒的威士忌酒廠，保存著蘇格蘭最古老的製酒工藝，這次大衛史都華透過「融合工藝（Marrying）」手法打造百富 25 年，以靈感捕捉陳年酒桶的所有可能，融合多層次的獨特底蘊，將每個具有強烈性格的酒桶達到完美平衡，讓風味再次昇華，而 Yulia Brodskaya 的創作，也與百富 25 年高年份的呈現匯聚時間與融合桶的製酒工藝相互呼應，兩者共同對於「風味」的圓融連結了跨界的視角觀點，創造了風味與視覺的沈浸式連結。
Yulia Brodskaya。 圖／Prestige Taiwan提供
 圖／Prestige Taiwan提供
與百富 30 年共同創作的，則是韓國皮革工藝藝術金俊秀。金俊秀是首爾國民大學金屬工藝與珠寶藝術碩士，在義大利托斯卡尼地區與當地皮革工匠合作的經驗深深影響了他，讓原本主修金屬工藝的他選擇轉向皮革工藝創作；就如同冥想一般，金俊秀將不同厚度的皮革條帶結合在一起，這些條帶的色調各異，組合在一起時會煥發出有趣的色彩，這樣的概念基於生命週期，勾勒出年輪追溯歲月的樹幹影像，因為被再生過程的緩慢、律動、永續以及時光的曲折流轉所吸引，展現屬於藝術觀點的意圖與面貌。
這一次與百富 30 年合作，金俊秀以簡單工具純手工打造，以皮革條帶幻化百富精心挑選的酒桶所融合而成的獨特風味，這在酒桶經歷 30 年熟成過程中，演化成獨一無二的觀點。與創作觀點相互連結，百富 30 年可以說是珍稀系列中最甜美、蜂蜜風味最濃郁的風味呈現，融合熟成數十年的傳統美國與歐洲橡木桶打造的多層次甜美威士忌，在經歷 30 年熟成後的酒液，裝瓶置於皮革盒中，與金俊秀的創作不謀而合，也與威士忌獨特的皮革風味，相互呼應。
金俊秀。 圖／Prestige Taiwan提供
 圖／Prestige Taiwan提供
至於珍稀系列目前的最高年份—百富 40 年，品牌則邀請了敘利亞出生的建築師兼藝術家 Rebal Jber 合創。Rebal Jber 是一位數位媒體藝術家，主要從事數位設計和木雕藝術。2016 他年從大馬士革大學取得建築設計學士學位，之後赴德國深造運算化設計（Computational Design )；2018 年，Rebal Jber 與 NOAH 合作創作了一系列名為《大自然的痕跡》的木質創作。這些作品啟發他 2017 年在家中創作獨特的作品系列，反映出他在大馬士革這座城市的靈感和工藝經驗，Rebal Jber 希望能更直接模仿大自然的感覺創作藝術，並以此為核心信念—藝術和建築是一座極為重要具有強大溝通能力，能夠理解、療癒和聯繫的橋樑。
延續這個概念，Rebal Jber 透過木雕詮釋威士忌的融合過程中精心挑選酒桶及木質和烈酒之間的關係，透過手工雕刻出的線條象徵威士忌的流動性和豐富性，以及在桶中進行的風味熟成與調和；木材呼應百富 40 年跨越 40 年的橡木桶基調風味特徵，也在視覺上連結了酒液在橡木桶中靜置熟成逐漸發展出豐厚的甜美風味和精緻獨特的個性，陳年美國波本橡木桶與歐洲雪莉桶所勾兌融合並歷經時間沉澱的酒液，帶有蜂蜜橡木與水果香氣，入口後甜味連結辛香，緊接著薑和柑橘的氣息也令人著迷。它的包裝設計以外盒由頂級橡木環堆疊而成，也與藝術家的創作靈感相互連結，形成了經典的對話觀點。
Rebal Jber。 圖／Prestige Taiwan提供
 圖／Prestige Taiwan提供
如果錯過了 ART TAIPEI，你仍然可以在這個城市裡感受屬於百富單一麥芽威士忌的風格觀點。走進百富專門為品飲者打造的「私藏酒窖」，它所展現的藝廊風格讓人得以感受屬於百富所展現的的細緻、低調與簡約，整體設計以當代藝術觀點為主軸，並以暖色系來營造舒適氛圍；設計師以藝廊視角，打造出視野、採光均相當精緻的品飲氛圍，讓你發現私藏酒窖不僅提供威士忌愛好者五感兼具、全然享受的體驗空間，更是體驗台灣獨特威士忌品飲文化的所在，如果想體驗屬於百富單一麥芽威士忌的美好，你絕對不能錯過。
《Profile》私藏酒窖
台北店 電話：02-2729-0919  台北市信義區仁愛路四段426號
台中店 電話：04-2258-9839  台中市西屯區市政北二路21號
高雄店 電話：07-555-9519  高雄市鼓山區明誠四路280號
營業時間：每週二至週日上午11:30至晚上08:30
  ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康  
※本文由《Prestige Taiwan》授權刊載，未經同意禁止轉載，原文請點此。 