藝術家艾曼‧巴爾巴基的作品引爭議 佳士得撤除兩幅拍賣品
2023/11/08 11:23:31


不久前，紐約佳士得拍賣會的紐約管理高層接到了關於黎巴嫩著名藝術家艾曼．巴爾巴基(Ayman Baalbaki，1975)兩幅畫作的多次投訴。導致後續原本計劃在11月9日倫敦的現代和當代中東藝術拍賣會上，預計拍賣的兩幅畫作已經被拍賣會移出了拍賣清單。
艾曼．巴爾巴基。 圖／取自artnet
一位匿名委託人表示，他向佳士得表達了對拍賣行決定「禁止和審查」這位中東最知名藝術家作品的不滿和困惑。此外，他提到拍賣行建議私下出售這些作品。
委託人推測，這些畫作之所以被撤出，是因為某些人對作品的主題存在誤解，誤以為它們與當前以色列—哈馬斯戰爭中的「伊斯蘭極端主義」有關。對該地區的歷史不太熟悉的人可能會對這些畫像產生誤解，誤以為它們描繪的是伊斯蘭抵抗戰士或恐怖分子。這位中東裔的委託人補充說道：「這正是我們當今所面臨的雙重標準。」
其中一幅畫作，曾被列為第三號拍賣品，名為《阿爾．穆拉坦》（Al Moulatham），完成於2012年，畫幅尺寸為200 x 150厘米，估價介於98,000美元至150,000美元之間。它描繪了一名男性的肖像，身穿傳統的阿拉伯男性白色和紅色方格頭巾。另一幅畫作，則是第五十八號拍賣品，名為《匿名》（Anonymous），完成於2011年至2018年之間，估價介於15,000美元至22,000美元之間。這幅作品描繪了一名男子戴著黑色面罩和一條紅色頭巾，上面寫著阿拉伯語「我們反抗」。據巴爾巴基表示，這幅作品是在2011年阿拉伯之春期間埃及革命爆發時繪畫的。
艾曼．巴爾巴基作品《阿爾．穆拉坦》（Al Moulatham）。 圖／取自artnet
艾曼．巴爾巴基作品《匿名》（Anonymous）。 圖／取自artnet
這兩幅畫作以及系列中的其他作品在二手市場上已流通多年。它們曾在邦瑞拍賣行、蘇富比拍賣行和佳士得拍賣行進行拍賣。《匿名》這件作品曾在2020年6月在邦瑞拍賣行公開拍賣，最終成交價為21,312.50英鎊（約莫是當時的26,919美元）。
事實上，「Al Moulatham」一詞源自阿拉伯詞「litham」，意為面罩或面紗，這也是中東和北非遊牧男性常常使用的頭飾。這幅畫作是巴爾巴基一系列肖像畫的一部分，描繪了阿拉伯詞「Fida'i」，意為「自由戰士」。這種頭巾在伊斯蘭教出現之前，一直由中東和北非的阿拉伯男性、伊拉克土庫曼人、庫爾德人和雅茲迪教徒所穿戴，這種頭巾在當地用以保護人們免受炎熱，和乾燥氣候中陽光、沙塵和塵土的影響。在過去幾十年中，這種黑色或紅色方格圖案的頭巾甚至被視為巴勒斯坦抵抗的象徵。然而，在西方國家的印象中，它也與伊斯蘭極端主義和恐怖主義聯繫在一起。也正是在這種背景下，巴爾巴基以畫家的風格呈現的頭巾上的紅色方格可能會讓一些觀眾將其誤解為血漬。
艾曼．巴爾巴基作品。 圖／取自artnet
巴爾巴基在一次電話採訪中表示：「當我創作第一幅《阿爾．穆拉坦》時，黎巴嫩的內戰仍然在我腦中回蕩。」自年幼起，巴爾巴基就成長於黎巴嫩的內戰，和以色列對南黎巴嫩的佔領時期。他在自己的作品中探討了流離失所等主題，他指出，這個肖像系列不僅是關乎內戰，還觸及了失敗、英雄主義、希望和絕望等議題。在2011年9月的一次貝魯特活動中，他在與黎巴嫩伊朗籍策展人、畫廊主和作家羅斯·伊薩的對談中，巴爾巴基闡述了有關阿拉伯詞「fedae」的混淆，以及該詞根植於「fadi」（救贖者或救世主）一詞，而「fadi」源於「fada」（犧牲自己）的意義。當時他說：「'Al-Fadi' 用以描述耶穌基督。我喜歡這種混淆，挑戰和刺激。」凸顯了即使在市場上，藝術作品解讀的主觀性，以及文化和歷史背景對觀眾理解的影響。它也引發了對文化誤解和雙重標準的多重層面關注。
艾曼．巴爾巴基作品。 圖／取自artnet
※本文由《非池中藝術網》授權刊載，未經同意禁止轉載。 