蘇貞昌盼蔡總統卸任後搭台鐵環島 在車廂看美景
2024/01/01 13:30:43

前行政院長蘇貞昌今天表示，總統蔡英文曾說想開車旅遊全國，但希望蔡總統「畢業後」邀卸任閣員一起搭台鐵走遍台灣，在車廂上看美景。
台鐵改制為國營台灣鐵路股份有限公司，上午舉行揭牌典禮，與會的蘇貞昌說，他過去11個月沒工作，常搭台鐵到處旅遊，也憶起小時候住處離屏東火車站很近，蒸汽火車汽笛聲讓他充滿很多幻想。









他說，國民小學5年級時，家長要獎勵升學考得不錯的姊姊，讓他首次搭火車到台北，隔年考試國文題目就是「火車頭」。
蘇貞昌表示，上大學後要回家只有搭火車，當時買票要到火車站排隊，常要排1天1夜以上才能回屏東縣。他常搭學生返鄉專車，但當年火車沒空調、只能開窗，閉眼聞味道就知道已到哪。
搭台鐵近70年的蘇貞昌說，他搭過台鐵貨車車廂、光華號、復興號、莒光號及自強號等，台鐵與台灣密不可分，但這幾年被高速鐵道運輸比下去，包含歷史債務、政策要求等都讓台鐵喘不過氣，且內部爭執把顧客方便當籌碼，把顧客往外推，發生事故更對不起顧客。
他說，在蔡總統支持下，政府拿出最大誠意，讓台鐵有機會藉轉型而有新時代，不能再以顧客方便作為內部爭執延續，以公司經營對顧客有滿意交代。
行政院長陳建仁表示，除設立基金、承接債務與營運虧損，政府也推出留才措施，續留台鐵人才推動改革及更新。
陳建仁說，他小時候也常搭火車，最深刻記憶是從高雄搬到台北時，家具塞滿台鐵貨運車廂，對他來說是從南部到北部打拚的開始。 