蘇貞昌返故鄉屏東站台 連跑3場全力輔選屏南徐富癸
2023/11/07 19:36:42

前行政院長蘇貞昌今天回到故鄉屏東，出席3場造勢活動，全力輔選民進黨屏南立委參選人徐富癸；蘇貞昌表示，徐富癸擁有20年行政經驗，「選人要內行的」，呼籲集中選票。
屏東立委第2選區（屏南立委）有萬丹鄉、竹田鄉、潮州鎮共22個鄉鎮；民進黨推派出徐富癸，為拉抬聲勢，今天先後在林邊鄉、新園鄉、萬丹鄉舉辦造勢活動，蘇貞昌3場均出席，全力輔選。









蘇貞昌致詞表示，自己在任立委時，已有省議員、屏東縣長經歷，周春米當立委前，也曾是法官、律師。鄉親選擇的人，將來要到國會爭取預算，一定要選會做事的，徐富癸有豐富的行政經驗，「選人要內行的」；反之，若選上一個沒有經驗、不會做事的人，要怎麼跟人家比拚。
徐富癸說，自己當過潘孟安立委服務處主任、縣長室主任、民政處長，有20年豐富的行政經驗跟歷練，而人生不是張白紙，為了屏東土地與鄉親權益一直在努力，參選這局就是為了未來屏東的建設繼續打拚。
徐富癸指出，屏南需要捷運系統、屏南快速道路、恆春觀光鐵道、農漁業及觀光發展等建設，都需要熟悉地方且可以馬上上手的立委，自己已經準備好了。 