蘇貞昌台南輔選 強調選對人才能穩健成長
2023/12/23 19:12:39

前行政院長蘇貞昌今天到台南為尋求連任的民進黨立委賴惠員、王定宇輔選，他說，台灣4年前選擇對的人，經濟才穩健成長，政府推動平衡南北區域發展，期盼繼續選出對的人。
蘇貞昌中午先抵達鹽水區，與台南市第1選區（後壁、白河、北門、學甲、鹽水、新營、柳營、東山、將軍、下營、六甲）立委參選人賴惠員等人前往鹽水武廟參香祈福，再轉往鹽水農會歡雅分部，參觀由老舊倉庫活化修繕而成的綠色照護站，並品嚐家政班婆婆媽媽們手做的意麵特色午餐及應景食品。









蘇貞昌致詞表示，總統有領導國家重責大任，民進黨總統候選人賴清德是3組候選人中準備最好、歷練最完整的，就像開車要有駕照，開大車也要有幾年開小車的經驗，不能一下就要開遊覽車，民進黨賴蕭配準備好了，是最適合人選。
蘇貞昌下午再轉往台南市關廟區，陪同台南市第6選區（仁德、歸仁、關廟、龍崎、東區29里）立委參選人王定宇，視察即將動工的台19甲線關廟深坑至龜洞段拓寬工程，2人並一同騎了一段自行車。
王定宇表示，這條約5公里長的2線道瓶頸路段終於將拓寬為4線道，感謝蘇貞昌在行政院長任內支持經費，並在他多次爭取下，最後以市價徵收民眾土地，工程款全由中央支應，市政府不必出一分錢，讓關廟人長久以來的盼望得以達成。
蘇貞昌指出，造橋修路都是好事，王定宇積極在立法院爭取台南建設，就連他卸任前最後核定公文，也是王定宇選區南關線民眾期盼已久的成大沙崙醫療園區和兒童醫療中心。
蘇貞昌說，2020年因為選擇對的人，台灣抵擋住非洲豬瘟、COVID-19（2019冠狀病毒疾病），經濟更在百年大疫中穩健成長，政府財政有餘力可大力投資「大南方」，推動平衡南北區域發展的各項建設，期盼2024繼續選對的人，走對的路，台灣向前大進步。 