蘋果 Vision Pro 將上市 法人評估供應鏈受惠暫有限
2023/12/29 09:06:07

蘋果首款MR眼鏡Vision Pro實現手勢感測、語音操作以及拍攝3D影像，定價3,499美元，預計明年2月將於美國上市；法人機構表示，台灣相關供應鏈雖受惠相關產品商機，但因出貨總量較少，預期受惠程度有限。

法人機構表示，蘋果首款MR眼鏡的空間運算設備命名為Vision Pro，並且發表「VisionOS」作業系統。Vision Pro外型類似一個滑雪護目鏡，正面為一塊3D玻璃，周圍以鋁合金包圍，右上角有個類似Apple Watch錶冠的控制旋鈕，方便使用者在AR與VR之間進行切換。










與人臉接觸的遮光罩由柔軟的紡織物所製成，有多種尺寸與形狀供使用者選擇，藉以實現緊密貼合不漏光的效果，遮光罩與頭戴皆為可替換的模組式設計；內部可以插入矯正的光學鏡片，讓近視或遠視的使用者確保視覺的清晰以及眼動追蹤的準確性。

鋁合金邊空內搭載共12顆鏡頭、5個感測器以及6個麥克風，讓Vision Pro可以進行手勢辨識以及語音操作，並且可以拍攝3D影像；原本處於VR模式下，Vision Pro對外不顯示任何資訊，但感應到有人接近時Eyesight功能就會啟動，除了會將顯示器外的影像顯示給使用者知道以外，也會將使用者的眼睛顯示在Vision Pro外部，讓別人知道穿戴者已經注意到外界環境其並搭載M2和R1兩顆晶片，可以獨立使用，也可以搭配Mac顯示Mac的資訊，也可採用鍵盤、滑鼠作為輸入裝置，外接的電池可連續使用2小時。定價3,499美元，預計明年2月率先於美國上市。

分析師表示，玉晶光為主要鏡頭、Pancake透鏡供應商，光學相關零組件模具供應商為伯特光；眼動追蹤LED化合物半導體磊晶（Epi）供應商為聯亞光，發音電聲元件供應商為美律，但因初期出貨量少於40萬台，預期供應鏈業者受惠程度有限。 