蛋商：雞蛋產量充足 春節前不太可能漲價
2024/01/01 14:06:40

春節前為採購旺季，學校午餐恢復用液蛋，蛋價會否上漲受關注。台北市蛋商業同業公會理事長林天來今天表示，日產量充足下，春節前不太可能漲價，除非禽流感疫情嚴重導致減產。
國產雞蛋日產量約從去年11月起，已達往年正常供應量的12萬箱（每箱200顆），去年12月起達12.1萬箱。不過每年春節前1個月進入採購旺季，加上學校午餐已恢復使用液蛋，蛋價是否調漲受關注。









林天來告訴中央社記者，去年受進口雞蛋話題不斷影響，市場需求趨弱，去年暑假結束後雞蛋庫存積壓的壓力大，除3度調降蛋價因應，終於台中跟北部部分縣市近期宣布學校午餐復用液蛋，帶動傳統市場的採購量增加；加工業者則因春節近，採購量增加；所以目前進貨、銷售有達到平衡。
他指出，供需平衡下，國產雞蛋產量又很充足，原訂6日開會，不會討論蛋價調漲，會維持現況（產地價每台斤新台幣38.5元、批發價每台斤48元）。
他說，春節休假1周左右，雞蛋的通路鋪貨雖正常進行，但期間市場需求會較弱；在日產量充足、不希望雞蛋庫存又發生積壓下，為了讓產銷維持平衡，坦白說，1月雞蛋調漲機率不高，除非禽流感疫情嚴重到影響雞蛋生產量，才會討論漲價。
另外，林天來說，洗選蛋銷售仍受進口雞蛋話題影響，賣況比較差；學校午餐恢復採購部分，實況要等寒假過後才會發酵。 