蟬聯金融業第一 富邦金控及子公司獲體育推手獎10項大獎
2023/12/22 17:36:32

教育部體育署於今（22）日舉辦「體育推手獎」頒獎典禮，富邦金控及子公司共囊括10項大獎肯定，蟬聯金融業第一！富邦金控獲「贊助類金質獎」、「贊助類長期贊助獎」、「推展類金質獎」；富邦人壽、台北富邦銀行、富邦證券均獲「贊助類金質獎」、「贊助類長期贊助獎」；富邦產險獲「贊助類金質獎」。富邦長期支持及推動臺灣體育發展，用心與成果備受肯定。　　

富邦金控董事長蔡明興表示，富邦金控及子公司長期支持國內體壇發展，年投入逾5億元資金，同時擁有職籃(富邦勇士)、職棒(富邦悍將)、成棒(富邦公牛)，並積極培育菁英選手，以及冠名和主辦多項國際賽事，是國內最挺體育的企業之一。富邦已連續15年榮獲「體育推手獎」肯定，富邦金控今年更連續2年同時獲得「贊助類金質獎」、「贊助類長期贊助獎」、「推展類金質獎」三大獎項，金控及子公司共獲十項大獎，成為今年「體育推手獎」獲獎最多的金融業者。今年10月底富邦金控與旗下子公司富邦育樂第四度獲頒「運動企業認證」標章，且在目前擁有效期內認證的企業中，富邦就佔6席，亦是國內擁有最多運動企業認證標章的金融業之一。未來，富邦金控也將持續支持體育運動，以品牌理念「正向力量 成就可能™」，厚植臺灣體育與國際接軌實力！










富邦金控2009年起贊助「臺北馬拉松」，迄今已長達15年，2020年起亦成為臺灣唯一贊助國內四大馬拉松（臺北馬拉松、新北萬金石馬拉松、田中馬拉松、高雄富邦馬拉松）的金融業者。富邦金控自2021年起推動Run For Green™計畫，結合馬拉松賽事的高人氣，推廣關注環境永續的概念。

此外，富邦金控亦長期支持國內體壇發展，並重視傳承與培育精神，自2018年起贊助「新北富邦國際城市U-18棒球邀請賽」，支持新北市發展及培植基層棒球底蘊，攜手推動城市健康運動風氣；同時，富邦更長達31年支持「富邦公牛隊」，深耕棒球運動人才培育。展望未來，富邦金控也將持續挹注體育事業、積極實踐綠色行動，以「正向力量 成就可能™」的品牌理念，與運動產業共同打造更美好的永續願景！

富邦人壽連續七年榮獲「贊助類金質獎」及二度獲「長期贊助獎」肯定

富邦人壽以培育與傳承的核心精神支持運動賽事，從大專校園賽事到職業、國際賽事多元經營，並與各界合作共同推廣促動關注度。富邦人壽已連續超過八年冠名贊助UBA大專籃球聯賽，積極拓展線上/下宣傳管道、提升賽事規格並結合本業公平待客倡議，透過舉辦輪椅籃球公益賽接軌運動平權精神，持續結合趨勢議題具體實現「正向力量 豐富生命」的品牌價值。

此外，富邦人壽亦投入企業資源支持國內最高層級三對三聯盟賽、為大專籃球素人舉辦「富邦人壽勇士系際冠軍盃」之校際間指標賽事、力挺臺北富邦勇士籃球隊締造P+League聯盟三連霸佳績，更全力支持國內馬拉松運動，導入企業ESG重要議題追求綠色賽事與永續倡議，希冀作為國內運動選手與賽事發展的重要推手，並攜手全民共同打造健康美好的生活環境。

台北富邦銀行連年榮獲「贊助類金質獎」及「運動企業認證」殊榮

台北富邦銀行長期支持體育發展，培育菁英選手及球隊，贊助多樣國人熱衷的運動，包括棒球、籃球、高爾夫及馬拉松等。2014年起贊助臺北富邦勇士籃球隊、富邦悍將棒球隊，2018年開始贊助臺灣高球名將盧建順，為國內力挺運動的銀行業。其中臺北富邦勇士籃球隊不負眾望，今年勇奪臺灣男子職業籃球聯盟2022-2023球季總冠軍，創下三連霸輝煌戰績。

北富銀亦跨領域結合金融與運動，打造大台北地區首家職棒、職籃主題分行，並攜手社區舉辦體適能檢測與健康講座等，促進社會運動風氣。對內，持續規劃多元運動課程並設置專業教練，積極鼓勵員工鍛鍊體能，連年獲頒教育部「運動企業認證」榮譽。北富銀將持續投入資源贊助體育賽事及潛力選手，推廣社區與公司的運動文化，期發揮企業影響力，落實聯合國永續發展目標SDG 3促進健康與福祉。

富邦產險以保險專業推動各項運動 長期支持體育活動發展

富邦產險長期支持國內體育活動發展，為提升國內運動風氣及保障而努力，除持續支持各項國內運動外，也積極支持「富邦悍將棒球隊」及「臺北富邦勇士籃球隊」之發展，除共同合作各項活動外，也以行動支持球隊，邀請同仁進場為球隊加油，在鼓勵員工將運動融入生活之餘，也為守護臺灣棒球及籃球，推動臺灣運動發展而努力。

除長期支持各項運動外，富邦產險更發揮核心職能，積極開發路跑、登山、海域保險等滿足民眾休閒生活需求的保險商品，以保險專業推動國內運動。未來，富邦產險將持續投入資源，支持各項體育活動發展，厚植臺灣與國際接軌的重要軟實力，以具體行動落實企業支持運動的決心。 