街口投信晚間宣布胡亦嘉回任董事 金管會：5日內送公會
2023/12/05 18:09:07



街口投信創辦人胡亦嘉今（5）日早上發出聲明，宣布即刻回任街口投信董事，傍晚街口投信重訊公布，法人代表人董事異動，胡亦嘉接替劉兆生，成為街口金融科技股份有限公司法人代表人，且宣布新任生效日期即日起至2026年1月30日。根據規定，街口投信將改派法人董事，必須在今天起五日內，送交投信投顧公會審議董事資格。

是否會因為胡亦嘉與金管會正在訴訟，或是其他事件，影響其擔任董事適格性？金管會今日不鬆口，堅持投信投顧公會將會依照投信顧法第68條，逐一審視其適任性，再送交金管會准駁。










金管會證期局副局長高晶萍同時回應，胡亦嘉有言論自由，尊重其今日的五大聲明，但金管會還是必須依法行政，視其資格條件通盤考量。

高晶萍今日指出，胡亦嘉回任街口投信董事，街口投信要在改派法人董事的事實發生的5日內函送投信投顧公會，投信投顧公會將依據投信故法第68條以及公司法第30條規定，逐一檢視適任性，再將審核結果送到金管會證期局。

由於胡亦嘉曾經於2020年9月29日，遭金管會依照投信顧法104條解除董事職務，金管會回應，目前的確也已經過了解任限制3年內不得回任的期限。

高晶萍今日強調，依照規定，投信顧法第68條設有14款，對證券投資信託事業董事資格審視，公司法第30條也有規定，投信投顧公會將會逐條審查，最後將結果送交金管會證期局，而證期局握有最後的准駁權。

延伸閱讀
街口投信董事長異動 由方詳棋代理
胡亦嘉駁法院判決 回任街口董事
街口支付胡亦嘉推動託付寶 遭金管會解除董事職務打官司結果出爐！ 