街口創辦人胡亦嘉回任董事  公會與證期局將進行資格審核
2023/12/05 17:13:32

街口投信創辦人胡亦嘉宣布自行回任投信董事，金管會證期局副局長高晶萍今日表示，依相關投信投顧法等相關管理規定，胡亦嘉若要回任董事，要在改派法人董事的事實發生的5日內函送投信顧公會，並由公會將審核結果送到證期局；而向公會確認後，目前尚未收到胡的申請。

街口投信傍晚公告改派胡亦嘉為法人董事，若以5個工作日來看，最晚下周二必須向投信投顧公會送件。










至於胡亦嘉是否適任？證期局僅表示，若有法人董事變更的事實，就要送公會審查。目前投信顧法68條、公司法30條都有對資格的限制，其中投信顧法68條規定有規定3年內不能回任，胡亦嘉是在109年9月29日被解職，當初是依照投信顧法104條解除董事職務，所以現在期滿3年的確已過了3年內不得回任的期限，但由於行政訴訟，胡亦嘉敗訴，敗訴的結果是否也將列入金管會審核時的重要考量？高晶萍回應，證期局都會一併通盤考量。

高晶萍也表示，投信顧法第68條有14款對董事資格的規定，公司法第30條的也有規定，證期局都會逐條審查，不論公會審核看法如何，證期局都有最後的准駁權。街口支付創辦人胡亦嘉。圖／本報資料照片 