衝刺高市選情 民進黨8立委候選人站路口同步催票
2024/01/03 14:12:29

民進黨高雄市8名立委候選人，今天上午各自站在路口同步向市民拜票，呼籲總統及立委選舉支持民進黨候選人；屏東縣長周春米今天也到高雄替李柏毅、李昆澤等人輔選，幫忙拉抬高雄立委選情。
民進黨啟動全國22縣市同步站路口催票行動，高雄市8名立委候選人包括邱議瑩、邱志偉、李柏毅、林岱樺、李昆澤、黃捷、許智傑、賴瑞隆，今天上午同步各自在選區站路口，一起向市民拜票。









民進黨許多高雄市議員也在各選區交會處路口拜票，呼籲市民總統、立委及政黨票3票投民進黨，讓高雄建設持續發展；賴清德高雄競選總部事後發布新聞稿表示，隨選戰進入倒數階段，今天起全國總動員站路口，全力爭取選民支持。
周春米今天也到高雄陪同李柏毅、李昆澤等人前往市場拜票及車隊掃街，高雄市長陳其邁則陪同黃捷等人車隊掃街，希望把握最後衝刺時間，全力拉抬民進黨高雄立委選情。
此外，賴清德、蕭美琴全國競選總部昨天推出「我們一起，在路上」影片，總統蔡英文親自演出，影片中她一路載著副總統賴清德，並把國政未來鑰匙交給「賴蕭配」，在社群引發熱烈討論。
黃捷昨天在自己臉書（Facebook）分享這則影片，並寫到：「有令人安心的駕駛，以及1位有經驗的副駕輔佐，能帶領我們穩健前進。民主路上同行，我們一起。」 