衣索比亞與索馬利蘭簽協議 索馬利亞控侵權召回大使
2024/01/02 18:54:38

在分離地區索馬利蘭與內陸國家衣索比亞達成協議讓衣索比亞得以從紅海拓展海權後，索馬利亞今天指控此舉明顯侵犯索馬利亞主權，並已召回索馬利亞駐衣索比亞大使。
法新社報導，索馬利蘭（Somaliland）昨天與內陸國家衣索比亞在衣國首都阿迪斯阿貝巴（AddisAbaba）達成協議，讓衣索比亞取得其渴望已久的國際重要貿易水道紅海近用權。









索馬利蘭外交部發表聲明指出：「這項歷史性協議確保衣索比亞海軍能夠進入紅海，作為衣索比亞正式承認索馬利蘭共和國的互惠措施，標誌著我國的重要外交里程碑。」
這項協議引發索馬利亞（Somalia）當局的憤怒，認為其主權受到侵犯。索馬利蘭自1991年宣告脫離索馬利亞獨立以來，一直尋求完整的國家地位，索馬利蘭的獨立地位遭索馬利亞當局反對，而且未受國際普遍承認。
索馬利亞內閣今天發聲明表示，這項協議「沒有法律依據，並無法律約束力，索馬利亞不會接受」。
聲明中並說，索馬利亞已召回駐衣索比亞大使，進行諮詢。
索馬利亞並向聯合國、非洲聯盟（African Union）等國際組織申訴。
索馬利亞總理巴瑞（Hamza Abdi Barre）誓言，將盡「一切的可能合法手段」捍衛領土完整。
巴瑞在全國演說中並且呼籲全國人民保持冷靜。 