被禁參加緬因州總統初選  川普提上訴
2024/01/03 09:00:38

美國緬因州選務官員宣布禁止前總統川普參與州內2024年總統初選，川普今天對這項裁決向緬因州法院提起上訴。
先前科羅拉多州以2021年1月國會山莊暴動的角色涉及叛亂為由，禁止川普參與州內初選；隨後緬因州選務官員、州務卿貝勞斯（Shenna Bellows）直接宣布禁止川普列名初選的選票上。









法新社報導，川普的律師今天要求緬因州高等法院駁回民主黨籍貝勞斯的決定，並稱她是「具有偏見的決策者，任意行事且反覆無常」。
貝勞斯在裁奪川普禁選時指出，1月6日國會大廈遇襲「是應即將卸任總統（川普）的要求，並且是在他本人知情且支持情況下發生的」。
貝勞斯說：「美國憲法不容有攻擊我們政府基礎的行為；而本人依據緬因州法律採取因應行動。」
科羅拉多州最高法院在上月根據美國憲法第14修正案作出裁定，指2024年共和黨總統提名人選川普沒有資格參加州內總統初選。
美國於南北戰爭結束3年後的1868年通過憲法第14修正案，其中一個條款是禁止「曾依憲法宣誓就職卻參與叛亂者」服公職，這道條款當年是用來阻止戰敗的南方陣營成員復辟，但在當代鮮少被引用。
科羅拉多州的共和黨人已就科州最高法院這項裁決，向聯邦最高法院提起上訴；緬因州一案最終也可能進入聯邦最高法院。 