被問藍、綠、白總統組合誰最好 賴清德今晚吐心聲
2023/11/25 23:13:26


副總統賴清德今晚至新北市新店參加「賴清德、曾柏瑜 聯合競選總部成立大會」，他除了批評藍白合完結篇顯示藍白都是為了政黨及個人利益，他也說，藍、綠、民眾三黨總統候選人都已登記，媒體問到哪個組合最好，賴清德說，「當然是我們最好！」

今晚賴清德及新店區民進黨立委候選人曾柏瑜，於新北市新店區舉辦聯合競選總部成立大會，由民進黨議員卓冠廷主持，民進黨不分區立委第12順位郭昱晴皆到場參加，賴清德大讚曾柏瑜過去反服貿，守護台灣產業發展，是很勇敢的候選人。表示自己從政、民主運動也快30年，台灣一步一步走到現在就是因為人民團結，台灣面臨中共威脅、國際挑戰，重要的立法委員席次關鍵要交給曾柏瑜，要選對的人、走對的路。










賴清德提到，藍、綠、白三黨總統候選人都登記了，媒體要我評估比較誰最好，當然是民進黨最好，因為民進黨最適合現在台灣發展需要，賴清德、副總統候選人蕭美琴代表國家方向就是信賴台灣，希望台灣產業能走入國際社會，不走依賴中國的回頭路。

賴清德說，這幾個月來藍白合這齣戲終於完結篇，完結篇的結果清楚看到，藍白都說選舉是為國家、為人民，但完結篇看得清楚，根本就是個人及政黨利益，只有賴蕭配才能帶領台灣穩健向前走。副總統賴清德今晚至新北市新店參加「賴清德、曾柏瑜 聯合競選總部成立大會」。記者李定宇／攝影今晚賴清德及新店區民進黨立委候選人曾柏瑜，於新北市新店區舉辦聯合競選總部成立大會。記者李定宇／攝影今晚賴清德(前中)及新店區立委候選人曾柏瑜(右)於新北市新店區舉辦聯合競選總部成立大會，民進黨不分區立委第12順位郭昱晴(左)到場參加。記者李定宇／攝影 