被柯文哲指民調落後 侯友宜：加權後會有很大誤差
2023/11/09 11:36:29

民眾黨主席柯文哲公布民調指領先國民黨總統參選人侯友宜；侯友宜回應說，民調經加權後會有很大誤差，希望兩黨主席坐下來協商，因為民眾很焦慮，盼趕快解決藍白合問題。
國民黨總統參選人侯友宜今天在國民黨籍彰化縣立委謝衣鳯、彰化縣副縣長林田富等人陪同下，前往彰化溪湖鎮福安宮參拜，同時接受媒體聯訪。









媒體詢問侯友宜對政府打造無人機國家隊看法，侯友宜說，這幾年不管是疫苗國家隊還是綠電國家隊，事情總是做不對，面對無人機採購，他認為要公開透明，不要用國家隊名義騙取金錢及選票。
也有媒體提問，民進黨總統參選人賴清德曾說若發生戰爭，職業軍人會是主戰部隊，義務役不用上戰場；侯友宜指出，國防部長邱國正說只要戰火一來，台灣不分前後線，台獨是引戰的導火線，他曾經歷過槍戰，呼籲政府不要欺騙人民，讓民眾失去一切。
至於民眾黨公布民調指柯文哲領先侯友宜；侯友宜說，很多民調專家都說經加權後，結果會有很大誤差，因此民調都是參考用，如果要做民調，應由長期進行民調的主流媒體或民調機構進行，藍白政黨協商時也提到，可採用德國式方案，也就是一半採政黨支持，一半調查侯柯配或柯侯配支持度。
侯友宜表示，希望兩黨主席坐下來好好協商，因為希望藍白合的民眾都很焦慮，希望趕快解決藍白合作的問題，且越快越好。
也有人詢問是否會找前高雄市長韓國瑜擔任副手，侯友宜未正面答覆，只強調他和韓國瑜信念一致，一生守護中華民國，愛護台灣這塊土地，韓國瑜在很多造勢場合都支持他，也支持中華民國的安全，他也要謝謝韓國瑜一起併肩作戰。 