被問侯友誼是魁儡嗎？蕭美琴：選民心中有一把尺
2023/12/04 23:14:04

民進黨副總統參選人蕭美琴接受三立「鄭知道了」專訪，主持人鄭弘儀問，會覺得國民黨總統參選人侯友宜是副手搭擋趙少康的傀儡嗎？蕭美琴說，相信選民心中都會有一把尺。

主持人追問，怎麼看侯友宜這個總統參選人，為什麼作曲家劉家昌會說侯是「沒有草的草包」？蕭美琴說，別人怎麼看，她不知道，但侯在新北市曾經獲得非常高的票數當選，可能大家也會期待侯在新北市能夠照顧好新北市民。










蕭美琴說，她住永和，也是新北市民，但她家附近有一個捷運站蓋了大概二十年，到現在還沒有完成，本來以為去美國回來是不是已經好了，但還需要好幾年的時間。以前周錫瑋當縣長的時候曾經剪綵過，每次選舉就有個剪綵，後來才發現是周邊的綠美化的剪綵。「我相信我的鄰居們也都很期待，能夠看到更有效能的雙北公共建設改善。」

蕭美琴說，侯友宜對新北市民是有承諾的，所以大家對侯的角色跟定位可能就是新北市長，現在一下子又要參選總統，總統的責任不一樣，總統是要代表台灣人民來面對世界的，總統是台灣的門面。總統是要有很清楚的治國方略，也要以過去的歷練來做基礎。

蕭美琴說，一樣當過市長的賴清德，過去擔任台南市長期間，政績是獲得大家肯定，也是評鑑第一名的市長，甚至有人喜愛到稱為「賴神」，那但並沒有在侯友宜身上看到這樣子的市政成果，一下子又要跳級，做事情要按部就班。

談到「賴蕭配」與其他組合比較，蕭美琴說，「我覺得我們不完美，但是是最好的，當然我們還有很多可以不斷提升跟改進的地方」，她也知道過去民進黨執政這八年，在經濟上，各種國際的評比上有非常亮眼的成績，但是在過程當中，也不是每個人都有享受到台灣整個經濟成長跟這些國際評比所看得到的果實，要怎麼讓更多人受到好的照顧，讓資源分配上能夠做更妥適的安排，其實有很多再精進的空間。民進黨副總統參選人「戰貓」蕭美琴今與立委林靜儀到霧峰「浪愛有家」餐廳用餐，化身貓奴，開心擼貓。圖／立委林靜儀提供 