被問蕭美琴趙少康優點 吳欣盈反稱讚柯文哲很勤勞
2024/01/01 16:06:43

民眾黨副總統候選人吳欣盈今天在電視辯論會中，被問到對其他兩位候選人看法時，卻回答民眾黨主席柯文哲優點是不貪、很勤勞，用數字治國，像醫師一樣，勇敢面對問題、找解方。
2024大選唯一一場副總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨副總統候選人吳欣盈、民進黨副總統候選人蕭美琴、國民黨副總統候選人趙少康正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段4家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









媒體提問第3題，TVBS資深主持人錢怡君詢問，2016年總統蔡英文完成政黨輪替，曾說要當更團結總統、拋棄對立，這次總統大選負面選舉比以往更激烈，網路上不同立場的人互相霸凌、攻擊，3位候選人當選後如何團結台灣；另外，請分別評價其他兩位副總統候選人。
吳欣盈說，相信台灣其實有很多可以跨黨派合作，譬如「個資法」，全世界50幾個民主國家都採用個資法，當民眾黨執政後，可以用個資法導入全世界接軌，不會有爭議。
吳欣盈表示，現在最低稅負是12%，如果拉到15%，馬上就可以做，這3%的錢到國外還是會被扣稅，倒不如把這3%留在台灣，投資台灣其他需要的領域，還能協助產業做綠能轉型，全世界都公認環境永續是重要一環。
吳欣盈指出，這些企業如何能源轉型，光是明年歐盟碳邊境調整機制（CBAM）執行後，會影響1萬9000間企業、波及新台幣500億元的出口金額，這些企業都是跟台電買能源，都是化學燃料，這樣是非常「不綠」的，出口會有關稅。
吳欣盈說，明年還有美國的清潔競爭法案（CCA）、國際供應鏈RE100，這些都造成產業衝擊，相信執政黨不會想要企業倒閉，影響人民收入。
另外，吳欣盈指出，柯文哲的優點是不貪、很勤勞，用數字治國，許多國防、勞健保議題等，柯文哲像醫師一樣，勇敢面對問題、找解方。 