被指元旦升旗未唱國歌 賴清德：我有唱耶
2024/01/01 16:00:45

媒體報導指副總統賴清德出席元旦升旗典禮未唱國歌，國民黨總統候選人侯友宜批評「內心沒有中華民國」。對此，賴清德澄清「我有唱耶」。
賴清德說，侯友宜在元旦就以不實消息攻擊，非常不應該，與其抹黑造謠攻擊，不如勇敢說清楚，侯友宜的家族在新莊購地、變更都市計畫，想炒地獲利的事情。









民進黨總統候選人賴清德競總發言人郭雅慧澄清表示，從今天由輪值台「中天電視」的供訊影片就可清楚知道，侯友宜及部分特定人士根本是造謠，賴副總統有唱國歌，「吾黨所宗」並沒有漏掉的問題，請有心人士不要再操作錯假訊息。
賴清德今天參拜台中市后里區后義宮，民進黨籍台中立委第3選區（潭子區、大雅區、神岡區、后里區）參選人謝子涵陪同。賴清德許下新年新希望，希望民眾能勇敢堅定，選擇對的人、走對的路，讓台灣在進步的路上走進世界、迎向未來、讓國家繁榮發展。
賴清德接受媒體訪問，關於中國頻頻介選出招，以及如何延續總統蔡英文路線。賴清德表示，台灣人應同聲譴責中國介入選舉，回顧台灣每一場重大選舉，中國都會介入，這次是變本加厲最嚴重的一次。
他呼籲民眾，支持中國最不喜歡的候選人，讓他高票當選，是粉碎中國介選最好的手段，千萬不要支持中國指定的人選，否則以後台灣的總統都是中國指定。
賴清德說，未來他擔任總統，根據中華民國憲法、現行法律推動國政，這也是總統蔡英文一貫的立場，也是未來他會走的路線。 