被批趁台積設廠帶頭炒房 高市府火力回擊可來炒地
2023/12/27 07:20:38

高雄市地政局日前標售第4季開發區土地，標出8標11筆土地，標脫率百分之百，不意遭房市趨勢專家李同榮批評「政府帶頭炒房」，炒高房價，高市地政局對此表示，巿地重劃是依循平均地權條例辧理，標售重劃區抵費地是依法回收開發區政府代墊的開發成本，讓平均地權基金得以永續運作，以促進地方建設，絕非炒地。

房市趨勢專家李同榮批高雄市政府自從台積電設廠後，每季分批標售周邊土地，以致楠梓地價漲幅數倍，房價漲勢居高雄行政區之冠。其中2019年第4季標出10標15筆土地，標脫率百分之百，2021年初再標售出7標7筆土地，標脫率約78％，兩次合計逾30億入帳。










兩年多前高雄大學區段徵收區一筆「住三」用地賣出8億88萬，溢價率53.11％，地價上漲50%。今年第4季同區1筆1583坪住三用地又以9億6389萬餘元標脫，溢價率69.01％，三年內地價已漲3倍之多。

被指涉炒地高手，高雄巿政府地政局表示，市地重劃的特色為自償性開發，所需費用由平均地權基金先支應，並以重劃區內未建築的土地抵付，也就是所謂的「抵費地」，與一般公有土地性質有別。標售抵費地的目的回收政府代墊的開發成本，作為後續新辦開發區的資金來源，同時增添重劃區內建設、管理、維護費用，落實開發地利、巿民共享。

地政局表示，高市是依平均地權條例辦理巿地重劃，標售重劃區抵費地主要在回收開發區政府代墊的開發成本，以讓平均地權基金得以永續運作，促進地方建設，絕非炒地。

高市府也表示，高巿2023年開發區土地標售金額58億元，遠低於桃園巿129.4億元及台中巿125.4億元，市地重劃區抵費地及區段徵收區標售地，是各縣市政府平均地權基金的收入主要來源，高市平均地權基金繳庫2024概算收入六都排行第5，比台中市少約百億，何來「炒房」？高雄市地政局辦理第4季扺費地標售，標脫率百分之百，被房市專專家批炒地，高市地政局回應，是依法標售扺費地。圖／高市地政局提供 