裘莉的預防性手術，與資產配置有什麼關係？30年老手：風險有防範，人生投資立於不敗
2023/12/29 18:41:58



文／《又上成長基金》經理人闕又上

想過一位好萊塢明星如何引起全球對乳腺癌的關注嗎？2013年5月14日，安潔莉娜．裘莉在《紐約時報》發表文章〈我的醫療選擇〉，揭露了她因預防乳癌和卵巢癌而做出的艱難決定：接受乳房和卵巢摘除手術。這一舉動不僅引發全球關注，還被《時代》雜誌作為封面故事，稱之為「安潔莉娜效應」。

最初，特別是在華人社區中，人們對她的決定感到困惑，認為這可能過於激進。但當深入了解後，會發現這是一項經過深思熟慮的風險管理決策。










正如華爾街操盤手闕又上在《你沒有學到的資產配置：巴菲特默默在做的事》中所述，裘莉的選擇反映了高超的風險控制技巧，甚至超越了巴菲特。因此，裘莉的故事不僅教會我們關於健康的重要決策，還啟示了如何在生活中積極面對和管理風險。

風險是一定存在的，選擇面對而不是逃避
當安潔莉娜．裘莉決定提前行動降低患癌風險時，她可能沒有意識到自己的選擇將如何啟發投資者思考風險管理。就像裘莉面對高達87%的癌症風險選擇手術將其降至5%，投資者在股市波動面前也面臨類似的抉擇。台股中，有些股票的價格甚至可能下跌70%到80%。這時，投資者是否會考慮預先防範措施？裘莉的案例表明，面對高風險，及時且有策略的行動是關鍵。

資產配置減波動，裘莉啟示明投資，冷靜勝恐慌
在投資領域，資產配置就是這樣一種策略。通過分散投資不同類型的資產，投資組合的波動幅度可以顯著降低。想像一下，如果能將波動度控制在10%到15%，投資者在市場低谷時就不太可能恐慌賣出，從而避免重大損失。這就是裘莉所啟示的風險管理智慧：面對高風險時，及時、有策略的行動比被動等待更為重要。在投資世界裡，這種智慧同樣適用，能夠幫助投資者在市場動蕩中保持冷靜，並作出更明智的決策。

風險有防範，人生投資立於不敗
巴菲特認為股價的波動性，如標準差和β值，並不代表風險，但對許多投資者來說，股價波動達50%是個嚴峻挑戰。這類似於裘莉面對高達87%的癌症風險時的處境，她選擇了她認為最適合的風險管理措施。同樣地，當投資者面對可能的高價格波動時，須考慮事先控制風險而非事後無計可施。正如裘莉根據醫學統計資料作出決策一樣，標準差也為投資者提供了預測投資組合波動範圍的依據，幫助他們提前進行適當的風險控制。

健康與財富同理，資產配置是關鍵，防病如防損
人生各方面的智慧往往相互關聯。正如預防癌症涉及飲食、運動、維持心情、避免過胖，以及戒煙酒等生活方式，有效的理財同樣需要預先規劃和風險控管。

這包括了擁有正確的理財觀念、選擇合適的理財工具和投資市場，才能帶來良好的結果。維持健康和理財的風險控管遵循相同的邏輯。根據世界衛生組織的數據，每年有大量人死於乳癌，而在台灣，許多投資者因缺乏風險管理和資產配置的知識，在投資市場遭受損失。

因此，理財教育的重要性不亞於健康教育。許多投資者在股市中如同無助的小舟，若能掌握資產配置的知識和應用，就像接受醫學檢測一樣，不僅有了選擇權，還能在波動的市場中穩健盈利，避免被市場波動所左右。理解資產配置的理論和實踐，能讓投資者在市場中有更多選擇，並增加獲利的可能性。



本文節錄：【你沒有學到的資產配置：巴菲特默默在做的事】



 