製造業生產指數估年減12% 明年首季拚翻紅漸入佳境
2023/12/25 18:36:46

經濟部今天公布11月工業與製造業生產指數分別年減2.48%、2.18%，連18黑續創最長衰退紀錄，預估全年製造業年減幅度約12%。經濟部表示，AI熱潮持續發酵，加上今年低基期因素，製造業生產指數明年首季轉正機率高，每個季度有望皆達正成長。
經濟部今天公布11月工業生產指數92.19，年減2.48%，製造業生產指數為92.38，年減2.18%，連續18個月負成長，累計今年1至11月，工業、製造業生產指數分別年減13.22%、年減13.65%。









觀察主要行業別，電子零組件業生產指數93.68，年減3.35%；其中占比最大的積體電路業由正轉負，年減1.37%，面板及其組件業也結束連3個月正成長，轉為年減9.62%。
經濟部統計處副處長黃偉傑表示，整體消費性電子產品回溫速度緩慢，拖累積體電路業表現，此外廠商存貨率和疫情前相比仍偏高，未來若人工智慧電腦（AI PC）和手機等終端需求增強，才會出現明顯成長，否則可能仍維持低度成長。
至於面板方面，黃偉傑表示，大尺寸面板備貨潮效益逐漸消退，雖然價格仍處於高點，但貨量增幅已縮小，因此轉為負成長。
值得注意的是，雲端資料服務及AI等應用需求暢旺，推升電腦電子產品及光學製品業生產指數126.69，創下新高紀錄，年增14.01%。
黃偉傑分析，AI伺服器熱潮持續發酵，有望挹注12月電腦電子產品及光學製品業持續締造最佳紀錄。展望明年，隨著AI技術應用擴散至筆電、手機等消費端，有機會起大風、支撐整體製造業動能將更強，但他坦言，仍須考量供應鏈製程供給是否能跟上需求。
傳統產業方面，黃偉傑表示，因全球經濟復甦步調遲緩，市場需求疲軟，業者設備投資保守，相關供應鏈持續消化庫存，化學材料及肥料業、基本金屬業分別年減0.81%及3.68%，機械設備業也年減12.09%。
此外，11月汽車及其零件業年減1.04%，同樣由正轉負。黃偉傑表示，近期環保意識抬頭，加上政府祭出補助購買電動車款方案，11月成車新增掛牌數年增9.8%，但燃油車年減1.6%，已連4黑，純電動車則年增為54.8%，顯見電動車逐漸受到消費者喜好，進而壓縮燃油車市場，不過仍持續觀察是否形成長期趨勢。
展望未來，黃偉傑表示，預估12月製造業生產指數為90.27至94.27，介於年減4%至年增0.3%之間，因製造業容易受國際經濟情勢左右，雖預測明年為正成長態勢，但要拚到雙位數成長，則須視全球整體局勢而定。
黃偉傑表示，由於今年景氣遲緩，製造業表現較差，預估全年製造業生產指數年減12.9%至12.5%，但在基期偏低情形之下，以及經歷長期去化庫存，廠商庫存量逐漸落至低點，隨著回補庫存動機提升，製造業生產指數明年轉正機率高。
黃偉傑進一步指出，若通膨、地緣政治等負面因素並無加劇，預估明年4個季度有高機率呈現正成長；就各別月份而言，由於明年春節落在2月，和今年1月過年的時間點不同，可能導致明年1月因低基期因素翻紅、2月則轉黑，不過明年首季轉正機率仍高，之後會漸入佳境。 