複雜曆象表 手上的品味萬用記事簿
2023/11/20 10:15:57


在數位化的時代，時間的節奏與過去農業、工業時代都大異其趣，影響深遠的變化常在數小時、數天之內就形成，但人們仍然以「年」做為一個大型的生命周期。當一年來到年尾的十一、十二月份時，除了擬定全新的來年計劃，一只具備顯示「年曆」、「萬年曆」複雜功能的表款，則是不亞於一本全新行事曆的重要風格「伴手」。
由於2023年是生肖「兔年」，亨利慕時（H.Moser & Cie）的「Endeavour勇創者中華曆限量版表」形象視覺並以手形模擬了兔子形象，令人不禁莞爾。 圖／H.Moser & Cie提供
獨立製表名家的亨利慕時（H.Moser & Cie）與日內瓦獨立工坊Agenhor SA合作，雙方共同設計出一款可顯示傳統農曆的「Endeavour勇創者中華曆限量版表」。HMC 210自動上鏈機芯以平均354.36日為一年的周期，並在面盤的左右兩側雙月牙形視窗中，個別以逆跳指針顯示農曆月份、以及農曆日期與月相，展現了對稱、隱晦的陰翳之美。12點鐘方向視窗的上半部將以中文顯示當年生肖、下半部則顯示了當年的閏月份，全世界限量100只，訂價約270萬元。
栩栩如生的粉紅金或白金「金」雕小龍，將東方傳統印象的傳說生物，精湛再現。 圖／Vacheron Constantin提供
頂級高級鐘表品牌江詩丹頓則已悄悄為2024暖身，新款的Métiers d’Art藝術大師系列The Legend of the Chinese Zodiac中國十二生肖腕表，再度結合了精雕、琺瑯，18K 5N粉紅金與白金的生肖「龍」經由手工雕刻，將人們想像中的東方形象龍首、龍尾、龍鱗、龍珠的姿態輪廓，巧妙再現，表款並可顯示小時、分鐘、星期和日期，同時2460G4/2自動上鍊機芯並經日內瓦印記認證，白金、粉紅金各限量25只。
帶有煙燻漸層藍色面盤的皇家橡樹超薄萬年曆41腕表，可顯示日期星期月份以及四年一度的閏月，所有資訊都在41毫米的面盤中，一目瞭然。 圖／Audemars Piguet提供
愛彼的皇家橡樹超薄萬年曆41腕表，將複雜的曆象運作機制，以超薄機芯、雅緻呈現。 圖／Audemars Piguet提供
以「皇家橡樹」成為品牌明星商品的愛彼（Audemars Piguet），雖然並非農曆年限定，但其萬年曆機芯可顯示日期、星期、月份，同時每個大小月份、四年一度的閏年都可精確顯示，無需手動調整；5133超薄手上鍊機芯厚度更僅有2.9毫米，讓表款可以輕鬆收納在西裝袖口內，也像一名商務人士的運籌帷幄、輕鬆愜意。全球限量200只，價格店洽。 