西班牙媒體：魯拉將巴西變成「穩定綠洲」
2024/01/03 07:45:31

西班牙「國家報」（El País）今天刊出對巴西總統魯拉政府第1年的分析報導，稱巴西在經歷前任總統波索納洛（JairBolsonaro）混亂的任期後，恢復民主常態。
巴西新聞網站（Carta Capital）引述西班牙「國家報」報導，魯拉（Luiz Inácio Lula da Silva）曾於2003年至2010年擔任巴西總統，2023年展開第3任期，西班牙「國家報」在報導中強調，魯拉兌現了「重建巴西」的選舉承諾，雖然多項法案在國會遭遇阻礙，仍成功將巴西的政治討論圍繞國家民主社會發展和經濟問題。









報導指出，魯拉政府去年的主要成就包括：迅速平息1月8日反民主政變企圖的行動；通過討論了30年不公平和過時的稅制改革；恢復對抗飢餓和減少森林砍伐。
在國際領域，西班牙「國家報」認為與拉丁美洲多國相比，魯拉已將巴西變為「穩定的綠洲」，例如阿根廷極右翼總統米雷伊（Javier Milei）頒布大刀闊斧經濟改革，令國家社會動盪不安；委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolás Maduro）的政治算計，致使委國和鄰國蓋亞那之間的戰爭箭在弦上。
還有智利新憲法起伏不定，以及薩爾瓦多總統布格磊（Nayib Bukele）走向威權主義。
報導還指出，魯拉第3任期的亮點是2023年巴西國內生產毛額（GDP）成長3%，較魯拉上任的預測高出4倍。
西班牙「國家報」還列出魯拉政府今年面臨的主要挑戰，包括制定所得稅改革，以及擴大支持國內和商業債務重新談判的計畫。
西班牙報還評估指出，去年巴西總統選舉顯示，國家一分為二，今年10月的市政選舉，將讓人們更清楚瞭解巴西的政治力量構成與分布，同時驗證魯拉是否能夠與中右翼政黨進行良好溝通。 