西門子歌美颯台中機艙廠擴建進度佳 明年第2季啟用
2023/12/28 13:36:43

西門子歌美颯原定明年2月完成台中風機機艙廠擴建工程，業者今天表示，建築與結構體及其他相關附屬設施將提早至1月初完工，並移交工廠運營生產單位進行內部安裝，預計明年第2季啟用。
後續機艙場將投入生產目前世界最大型的離岸風機，持續深化在台灣的供應鏈。









西門子歌美颯亞太區離岸風電營運發展董事長倪邇思（Niels Steenberg）透過新聞稿表示，西門子歌美颯在台灣擁有4GW裝置容量訂單，台中機艙廠擴建工程即將提早工程期程、並於零工安情況下完工，將進一步實現支持台灣與亞太區離岸風電市場發展的承諾。
西門子歌美颯台中機艙廠於2022年完成交付沃旭能源900MW大彰化東南及西南第一階段離岸風場風場共75顆機艙，機艙組裝廠一期隨即進入改裝擴廠階段，從原先組裝SG 8.0-167 DD，到在地生產與組裝 SG 14-222 DD 離岸風機，風機裝置容量將從8MW提升至14MW。
西門子歌美颯表示，拓建後的機艙廠首先供貨給海龍離岸風電計畫，風場規模達到1044MW，後續會持續替第三階段區塊開發風場以及亞太區專案服務。
西門子歌美颯指出，台中機艙廠的擴建將依照政府國產化要求，新廠房配置輪轂與後端專門生產線落實在地生產、組裝，並包含發電機在內的最終組裝等相關製程；其中每座風機的機艙會使用上萬個零組件投入機艙生產，可為台灣供應商創造更多在地化契機。
西門子歌美颯台中機艙廠是台灣首座並唯一機艙廠，同時也是亞太區最具規模的離岸風機機艙廠。在既有的機艙廠規劃下，新廠將拓增至9萬平方公尺的大廠房，是原先規劃的3倍，未來會有嶄新的兩棟新廠房與一棟新倉儲，進行離岸風機機艙的在地生產與組裝。
擴建後的機艙廠年產達2GW的裝置容量規模，同時創造大量的在地就業機會，目前正招募300名員工。原先在機艙廠的員工已赴歐洲接受一年進階培訓，強化台灣本土離岸風電機艙生產的專業與技術，落實離岸風電人才培育的承諾。
展望未來，西門子歌美颯表示，由於國產化任務持續，且在區塊開發選商規則中更是增加許多與風機相關的內容，因此持續在台灣生產風機機艙，將會是重要的發展項目，尤其是大型化風機可以使用更少的風機數達到政府的政策目標，同時兼顧環境保護，降低施工次數對海洋生物的影響。
根據經濟部統計，台灣2023年離岸風電建設持續交出亮眼成績單，累計完成283座，其中西門子歌美颯共安裝210座離岸風機，全台占比超過75%。 