要跨年了 銀行資調轉趨保守 央行364天定存單利率飆六個月新高
2023/12/01 21:04:15

中央銀行今（1）日標售364天期定存單，金額為1,400億元，得標利率落於1.21%，連四漲並創下半年新高。大型國銀資調主管表示，主要是2023年進入最後一個月，考量跨年資金可能較為緊俏，銀行執行資金調度時會轉趨保守，進而導致投標倍數偏低、利率也隨之彈升。

資調主管說，「現在準備要跨年了，資金調度會保守一點，畢竟364天期定存單標進來就是要鎖住一年期。」










央行將於12月14日召開今年最後一場理監事會議，市場預估，央行利率將「連三凍」，不過，央行總裁楊金龍在第3季的會後記者會上曾直言「緊縮會維持較久時間」，銀行資調主管說，就算今年12月不升息，市場資金也可能會略緊一些。

對於近期市場資金情勢，銀行主管說，今年10月底因外資大舉撤出、市場資金一度非常緊俏，11月熱錢回流、新台幣匯率強升，市場資金的緊俏程度略見緩和，但還稱不上寬鬆。

央行發行定存單，是為回收市場餘裕資金，目前每個月固定標售一期364天期定存單，金額為1,400億元，一期2年期定存單，金額為250億元，這兩種長天期定存單的發行利率是透過標售決定。

此外，央行也天天對銀行開出短天期定存單申購窗口，採固定利率計息，分成7、28、91與182等四種天期，其中7天期利率為0.7%，28天期利率為1.09%，91天期為1.15%，182天期則是1.27%。央行統計顯示，截至今日為止， 央行定存單的未到期餘額為7兆8,958.5億元。 