訪木雕館提文化政見  侯友宜：打造中華文化中心
2023/11/08 14:21:35

國民黨總統參選人侯友宜今天參訪苗栗三義木雕博物館發表文化政策，主張國人每週1天免費參觀博物館，力挺文青築夢，強調文化是兩岸對話橋梁，要打造台灣成為中華文化中心。
苗栗三義木雕博物館是全國唯一以木雕工藝為主題的博物館，侯友宜上午由立委陳超明、國民黨苗栗縣黨部主委邱一峰等人陪同參觀館內展品並與木雕藝術工作者見面，同時發表文化政策。









侯友宜指出，文化政策最重要精神是「代代相傳」，今天的文化從何而來，必須尊重傳統、熱愛土地，讓下個世代永遠記得整個文化脈絡，更要在新的時代相信新世代、推動創新，讓文化底蘊變成國際競爭力。
侯友宜說，他堅持中華文化的主體，以及在中華文化主體內孕育台灣下個時代裡不斷改變、提升的力量。他以「文化相生、共營台灣」及「兩岸對話、文化先行」為主軸，強調文化沒有大小、尊卑，是兩岸溝通對話最佳橋梁，但在此過程中，台灣一定要自立自強，因此，提出5大政策主張做好未來的文化推廣、交流。
侯友宜表示，首先要推廣全民美學。他說，近幾年台灣故宮參訪人潮下降，尤其故宮南苑「賣店販售商品的生意都比賣門票好」，得靠舉辦水舞、舞台劇等活動招攬觀眾進場，但這未必是好方法，因此主張全國國立博物館，讓國人每週1天免費參觀，鼓勵民眾常有機會了解文物故事。
其次，提供培育青年藝文工作者補助，包括「繁星點點三三三」選定300名35歲以下具潛力的文化藝術創作者，每人每月新台幣3萬、補助3年，鼓勵其專心創作；另外每年提供1萬名18歲至25歲青年每人3萬元，出國從事藝文創意活動，支撐青年勇於探索世界。
侯友宜表示，他主張豐富文化產業，將投入資源鼓勵更多人從事紀錄片與藝術影視作品創作，支持Livehouse與小劇場；提升典藏品，興建專責典藏館；公私合作閱讀計畫，讓圖書館升級與轉型。
第4個主張是升級文資防護系統，加強文資安全防護工作，實施防災演練，並強化安全監視系統。
最後，侯友宜主張透過加強兩岸與國際文化交流，與世界各大博物館合作策展，重新擦亮「金馬獎」成為華人影壇重心，協助流行文化根留台灣、前進世界市場，達成讓台灣成為亞洲流行文化基地、中華文化中心的目標。 