詐騙人頭戶慘了！禁網銀、設轉帳提領上限 明年初上路
2023/12/26 17:32:16

為防詐騙集團利用人頭帳戶洗錢，政府預計明年第1季前施行洗錢防制法相關管理辦法，無故提供金融帳戶、虛擬通貨或第三方支付帳號，名下帳戶或帳號會被限制轉帳、提領上限及禁止使用網路銀行。

提供人頭戶涉違洗防法第15條之2無故交付帳戶帳號罪，警方裁處告誡，若期約或收受對價、提供帳戶或帳號3個以上或經告誡後5年內再犯，移送法辦。










依洗防法15之2第6項帳戶、帳號暫停、限制功能或逕予關閉管理辦法，金融業者對受告誡處分人的帳戶或帳號執行限制措施，包括限制每日轉帳提領上限、禁用網銀、得拒絕臨櫃交易或拒絕新開戶等，限制期間為告誡日起5年。

政府預計明年第1季前公布施行該辦法，刑事局已與各金融機構、虛擬通貨及第三方支付業者建立告誡資料通報機制，阻絕詐團金流管道。

刑事局說，勿任意將自己或他人帳戶、帳號交給來路不明人士，以免觸法被金融限制，警方持續掃蕩詐欺及洗錢集團，偵處及告誡人頭戶，防制詐騙。為防詐騙集團利用人頭帳戶洗錢，政府預計明年第1季前施行洗錢防制法相關管理辦法，無故提供金融帳戶，會被限制轉帳、提領上限及禁用網路銀行。記者李奕昕／攝影 