詐團蹭熱度？台股攻萬七  11月投資詐騙廣告爆大量
2023/12/10 21:46:34

股市攻萬七，詐騙集團愈益猖獗，使投資詐騙廣告量通報量、民眾陳情案，同步飆新高。據金管會到11月底統計，詐騙廣告量通報量已達1萬5511件，光11月單月就暴增4491件；而民眾投資詐騙檢舉案也攀升到710件，也改寫五年新高紀錄。

金管會認為，陳情案增加，表示民眾對詐騙警覺心提高。金管會也持續示警，有四種投資詐騙態樣，例如宣稱可插隊搶飆股、或是先給「蠅頭小利」後，再要求持續匯款等投資平台App等，都要小心。










為避免民眾受騙，金管會日前也會同數發部並與Google、Meta（Facebook母公司）等兩大平台討論，達成投資詐騙廣告的蒐報機制，採取「政府通報、快速下架」。

據統計顯示，從今年4月啟動投資詐騙廣告蒐報機制，到11月底止，累計這過去八個月，金管會及證券周邊單位已通報Google、Meta（Facebook母公司）的投資詐騙廣告已衝破萬件，達1萬5511件。

再以每月通報件數來看，11月單月暴增4491件是該有統計來的單月最大量，顯示台股攻萬七，詐團也想「蹭熱度」，投資詐騙廣告大增。

投資詐騙廣告量增，民眾識詐意識也愈來愈高。

以近五年數據顯示，民眾詐騙陳情案逐年增加，2022年一舉衝破600件達636件、年增逾四成，今年前11月直接衝破700件達710件，等於在10~11月平均每月都有80件、已追平7月當月80件陳情案的高峰，顯示第四季詐騙陳情案愈來愈多。

今年前11月陳情案攀升到710件，已超過去年一整年的陳情案件數，更改寫五年新高紀錄，全年可望上探800件大關。

金管會續示警四種投資詐騙常見態樣。一，冒名金融業者。包括假冒合法證券業者或金融機構發送簡訊招攬加入LINE群組；或假冒財經名人成立群組鼓吹投資特定商品或下載特定APP。

二，電話、簡訊或line勸誘買股。包括LINE群組假稱提供高獲利飆股資訊，勸誘民眾投資港股或台股；或以電話推薦飆股方式、或以簡訊提供網路連結方式勸誘民眾點選連結及加入網路群組。

三、金融商品交易平台App。包括推薦民眾安裝假投資平台App，宣稱該App可插隊搶漲停股票並保證獲利，投資人先於該平臺操作買到漲停股票並有小額獲利，接著便被要求持續加碼匯款，直到投資人發現並無法將獲利提領出來，才知受騙。

四、虛擬通貨交易平台。包括以虛擬貨幣交易可獲高收益，或先以提供飆股方式逐步勸誘民眾投資虛擬貨幣。 