評柯盈配 蕭美琴：草率不是台灣人民期待的決策模式
2023/12/04 23:14:03

民進黨副總統參選人蕭美琴接受三立「鄭知道了」專訪，主持人鄭弘儀問怎麼看民眾黨主席柯文哲？蕭美琴說，非常聰明、反應很快，但作為國家元首，要能夠獲得台灣及國際社會的信任，讓大家是「可預測的」。對於「柯盈配」，蕭美琴則說，草率應該不是台灣人民所期待的決策模式。

主持人問，柯文哲副手是立委吳欣盈，登記前三小時才被通知與柯文哲搭擋參選，這是什麼尋找副手的心態？蕭美琴說，她認為這個事情非同小可，民進黨總統參選人賴清德跟她溝通很長時間，相信賴也是有一些深思熟慮，希望能夠找到最好的搭檔。選舉不是一件容易的事，台灣的人才很多，但不是每個人才都願意從政，都願意選舉，一旦選下去，人生會有很大的改變。










蕭美琴說，她剛回來的時候，好像每天都在上演一些藍白之間的總統、副總統該怎麼去搭配，大家所有的精神都放在這上面，沒有做比較長遠的布局。比較長遠的布局，其實是領導國家一個必要的條件。

主持人問， 「所以覺得他很草率」？蕭美琴說，其實吳欣盈她見過兩次，在美國期間，吳來美國兩次，對吳的印象其實不差，吳也受過非常好的教育，對國際事務很熱衷，但是畢竟從政的時間短一點，可能在決定參選前，還不知道可能會面對的政壇壓力會有多大，每個人都有每個人的風格。

蕭美琴也說，也許有的人覺得草率是正常，「但是對我來講，草率應該不是台灣人民所期待的決策模式。」民進黨副總統參選人蕭美琴。記者劉柏均／攝影 