詩人崎雲「夢中通訊」 與疾病、家人和解的旅程
2024/01/03 13:13:29

家人是最拋不下的牽絆，詩人崎雲寫與自己患思覺失調症的母親共處，與自身疾病纏鬥以及生命中的生離死別，完成散文集「夢中通訊」，近期出版。
崎雲本名吳俊霖，去年甫以「蓮仔」一文獲時報文學獎散文首獎，寫的就是他的母親。「夢中通訊」書中更細寫母親「蓮仔」病發後，時而暴怒憂傷，時而幻視幻聽，時空錯亂；當母親像小孩含著淚在親人懷中入睡，崎雲想著「我也曾希望自己能夠這樣安然躺臥在母親的懷裡」。









書中寫記錄在一場地震後，苦等7日才等到救援，而日後父親為了撐起家計積勞成疾，崎雲捐肝給父親，「讓自己沉默的一部分為父親提供守護」。
根據寶瓶文化的新書資訊，崎雲以節制安靜的筆觸，書寫家族記憶與周身病事，其間有困惑眷念，亦有和解與頓悟。病苦死別之前，他不與神佛對峙，而與時間說話，任時間說話。
崎雲在書序中表示，寫作、活著，不為誰，不為己，但就是快樂，「當我把那些苦難寫了下來，於此中有爽然而釋的安定、有淡遠的愉樂在心裡，這樣就夠了，這樣就夠了」。
吳俊霖1988年生於台南，新竹教育大學中國語文學系碩士，現就讀政治大學中文所博士班，曾獲時報文學獎、鍾肇政文學獎、吳濁流文學獎、第三屆周夢蝶詩獎等獎項肯定。 