誰不知道媽疼你？74歲老人家提醒「把錢攥手上」：對子女不公平，自己倒楣還害孩子不睦
2023/11/29 21:17:38


作者：劉墉

說幾個真實故事給你聽：

有位太太回家，興高采烈地舉起手裡一張紙，對老公說：「瞧！這是什麼？我可要發財了！這是彩券。」

老公問：「你中獎了嗎？你能中嗎？中了又怎麼樣？」










太太一揚眉：「我就買我想買的、吃我想吃的、玩我想玩的！」

丈夫馬上不高興了：「你想玩什麼？你現在缺吃缺喝缺玩了嗎？我什麼地方虧待你了？」

結果兩口子好多天不講話。

不患寡而患不均

再說個故事：

這次是位老媽媽買彩券，也得意地說要準備對獎發大財了。

她女兒笑問：「您發了大財要做什麼啊？」

老太太歪著頭想想：「先給你妹妹一筆。她窮！」

沒想到平常特孝順的大女兒立刻翻了臉：「為什麼給她？她孝順您了嗎？二十多年，您都跟著誰過？您惦著她，叫她把您接去啊！」結果獎雖然沒中，從那天開始，大女兒卻總把這件「虛事」掛在嘴上。

一張還沒對號，九成九九中不了的彩券，不是虛事嗎？

既然是個假設性的問題，就不該問、不該答，答也得聰明一點。

「不患寡而患不均！」就算是三級貧戶，都可能為了父母偏心，給誰多了一點、給誰少了一分，鬧得不愉快。

攥在自己手上

什麼是偏心？什麼能證明偏心？把大一點的給了這個，小一點的給了那個，就是偏！好像切蛋糕，你切偏了，事實就在眼前。

都是自己的孩子，如果對你一樣孝順，你能偏心嗎？你當然可以偷偷偏向哪個，但絕不能顯露出來。你也可以偷偷給哪個什麼好東西，但是千萬別讓另外的知道。如果你有的寶貝，孩子們早見過，你就得慎重，小心哪天孩子問你：「您那寶貝呢？好久沒看見您戴了？」你如果拿不出來，馬上可能出問題，不明著出也暗著出。

更糟的是那偷偷得到好處的，如果再拿出來秀，紛爭就更大了。非但你要看另一邊的冷眼，你的孩子之間也可能有心結。

「誰不知道媽疼你？」這是電視劇裡常見的臺詞，接下來還會有好話、好結果嗎？所以對子女不公平，非但自己倒楣，還會害孩子之間不睦。

懂得這個心理的老人，常用的方法是活著的時候緊緊攥在手上，可以讓子女知道自己有寶貝，但是絕不給任何一人。

於是孩子們個個捧著老爸老媽，有些兒女原先不孝順，自從娶了媳婦、嫁了老公，反而變孝順了。因為孩子雖然不懂，他另一半可懂：「你姐你妹老往媽那兒跑，搞不好，值錢東西都被他們騙走了。」

高明的老傢伙隔一陣就把寶貝秀一下，證明寶貝還在自己手上，好像懸賞一般！這樣做的老人家，活著的時候常能過得不錯。至於「死後開獎」他可不管！

立儲匣的妙用

清朝有所謂立儲匣，活著的時候不說由誰繼承，而是寫好藏在乾清宮「正大光明」的匾額後面，等皇帝死後才宣佈，也是一樣的道理。如果他先說了要傳位給誰，孩子可能為了爭位，骨肉相殘，搞不好連老的也一起砍。

問題是，你這老傢伙東西抓在手上，雖然活著的時候可能被侍候成太后老佛爺，你一斷氣可就麻煩了。多少有錢人死了，停在棺材裡久久不能下葬，就因為子女忙著爭產、打成一團！

如果你是父母，你希望見到這場面嗎？還有，如果你只有一個孩子，就沒問題了嗎？

咱們以後細細談！

本文摘自聯合文學的《年輕不老，老得年輕：劉墉寫給中老年人的勵志處世書》

作者：劉墉
畫家、作家。在世界各地舉行過三十多次個展，在兩岸出版文學著作、繪畫理論、工具書及畫冊一百餘種，被譯為英、韓、泰、越等各國文字。

有一顆很熱的心、一對很冷的眼、一雙很勤的手、兩條很忙的腿和一種很自由的心情。

 