誰說電動機車比較貴？eMOVING 125限時優惠49,900元
2024/01/03 16:46:13

中華（2204）eMOVING宣布限時優惠，即日起至1/31，白牌電動機車-勁炫125限時優惠只要49,900元。以最超值的價格體驗這款科技與性能兼具的電動機車。

同時eMOVING各車款也推出超值優惠，購買微型電動車SHINE、Bobe及綠牌輕型EZ1同享購車金5,000元，即日購車保證人人都享優惠，不需等待，輕鬆入手。










中華車強調，勁炫125 集性能、科技、舒適、貼心於一身勁炫125自上市以來持續坐穩快充車的銷售第一名，新春推出限時方案，就是要滿足機車使用族群對購買機車的價格期待，推出49,900元保證入手，不必等待政府電動車新購補助，先買先享受，政府補助公告後，不足之差額eMOVING保證補回，此外，汰舊換新另依政府公告，可再享高額補助。

以台南市為例，汰舊換新最高補助27,500元，購買勁炫125只要32,400元。勁炫125不僅價格優勢十足，更以卓越的性能、貼心功能和智能科技贏得消費者的青睞。

eMOVING各車款同慶新年也推出超值優惠，微型電動車SHINE、Bobe及綠牌輕型EZ1同享購車金5,000元，EZ1再加贈原廠品牌風鏡組；EZ-R則推出「0元交車」方案日付只要98元，簡單入主旗艦白牌電動機車。中華車強推電動機車（中華車提供） 