誰說日本沒有早餐店？東京必訪3間日式早餐 別錯過米其林推薦柴魚飯
2023/12/12 15:51:43


去東京旅遊時，如果住宿的飯店沒有附早餐，剛好可以享受3家東京的獨特早餐店，除了有視覺與味覺兼具的創意日式早餐，還有標榜食材有機多元的味噌湯專賣店，以及獲得米其林「必比登」推薦的熱門名店！
銀座｜銀座朝食實驗室
生雞蛋拌飯、9道小碟百匯式拼盤、DIY最中餡餅
「銀座朝食實驗室」現場有和式與西式料理都精通的廚師調理，送上最新鮮的美味食品。 圖片來源／Ginza Choshoku Lab
位在繁華東京都心的「銀座名鐡MUSSE酒店」，除了提供賓至如歸的住宿服務，對於早餐也格外用心，特地在二樓打造了「銀座朝食實驗室」，不僅提供住客享用，也歡迎非住客來品嘗豐盛的日式早餐。
早餐的設計概念源自「享受整個江戶東京」，不僅嚴選食材、純手工製作，更安排由廚藝精煉的料理達人提供多種各具特色的菜餚。
尤其融合了產自多摩地區的新鮮雞蛋，以及自家醬油的「TKG」（生雞蛋拌飯），其鮮美的滋味，往往打開人們更多味蕾與食慾，令人更想嘗試不同食材的美味，堪稱一場「體驗式早餐」。
以精緻小碟裝盛菜餚，「銀座朝食實驗室」質感滿載。 圖片來源／Ginza Choshoku Lab
餐廳也以「讓專業廚師的廚藝發光，充滿講究的小碟百匯」為主題，最吸引人目光的便是由9道小碟盛裝的百匯式拼盤，打造五彩繽紛的豪華視覺感，不但好拍又好吃，還能夠一次吃到多樣料理，並體驗各種不同菜色帶來的口感，營造出豪華且多樣化的用餐體驗。
「銀座朝食實驗室」可讓食客自己動手做最中餡餅。 圖片來源／Ginza Choshoku Lab
除了小碟料理外，還有廚師們以鰹魚和海帶自製高湯的「黃金湯底涮肉」，以及每月更新的日式雜炊飯。
早餐後的點心更是豐富，餐廳提供法式吐司、DIY最中餡餅、以及依時節更換內容的手工甜點，滿足了所有嗜甜者的味蕾。這個被稱為「實驗室」的餐廳仍在不斷進化菜單，力求向每一次造訪的食客們展示「研究成果」，帶給顧客全新的驚喜。
銀座朝食實驗室（銀座朝食ラボ）
地址：東京都中央區銀座7-12-9 ホテルミュッセ銀座名鐵2階
網址：https://choshoku.neu-inc.tokyo/
備註：不接待6歲以下幼童（飯店住客除外），平日早上7點起提供早餐至上午11點，採90分鐘與50分鐘時間限定制，實際時間詳見官網。
淺草｜MISOJYU
專業味噌湯 料多味美有飽足感
在「MISOJYU」裡，料多味美的味噌湯成為早餐桌上的主角。 圖片來源／ⒸMISOJYU
味噌湯在日本是無可取代的家常美食，也是日本美食文化的象徵之一，「MISOJYU」是一家專注於味噌湯的店鋪，座落於淺草，將味噌湯視為早餐的焦點，強調以有機蔬菜為主、搭配有益身體健康的豐富食材，讓食客感受味噌湯多樣風味的同時，也兼顧身心舒暢。
「MISOJYU」外觀低調而帶有時尚感，有別於傳統的味噌湯店家形象。 圖片來源／ⒸMISOJYU
這家店的味噌湯與一般家常口味截然不同，無論是口感細膩滑嫩的嫩豆腐製成的海苔味噌湯、各式菇類混合而成的味噌湯、大塊蔬菜與豬肉的豚汁相融的味噌湯、豆乳與帆立貝的鮮甜濃郁味噌濃湯，還是整顆番茄與嫩煮牛腱的味噌燉菜湯，湯料組合多樣，每一種都充滿吸引力，令人食指大動。
除了家常味噌湯，還有日式早餐當中不可或缺的飯糰，「MISOJYU」特別選用有機特選品牌米煮成，不僅可品嘗高品質的香Q米飯，多樣化的口味中，有鹽味、梅干、鮭魚等多種選擇。
早上8點至10點提供的早餐套餐包含味噌湯、飯糰、蛋與日式淺漬蔬菜，而10點至晚上7點的MISOJYU套餐則加入了多款小菜，為味蕾帶來更多變化。
「MISOJYU」二樓座位區裝飾著名書法家武田雙雲揮毫作品，視覺強烈而撼動人心。 圖片來源／ⒸMISOJYU
原是攝影師的餐廳總監Edward Hames，在探訪許多高級餐廳後，對料理產生濃厚興趣，為此曾在美國擔任廚師長達8年，而後與日本書法家武田雙雲合力開設這間「MISOJYU」。
據說選在淺草開店，是為了回應不少觀光客的心聲：「在日本能吃到早餐的地方太少了。」為服務許多前來光顧的外國觀光客，櫃檯也提供清晰易懂的英文點餐指引。透過這家店，讓更多人感受味噌湯的魅力。
MISOJYU 淺草本店
地址：東京都台東區淺草1-7-5
網址：https://misojyu.jp/
澀谷｜鰹魚食堂
米其林推薦日式早餐 柴魚加生蛋
柴魚（鰹魚乾）是日本料理中常見食材。將鰹魚煮熟後乾燥，製作料理時刨製成片狀，灑於白飯、章魚燒等熱食上做為配料是常見的吃法。
「鰹魚食堂」的套餐提供鰹魚多樣吃法，製成小菜之外，湯也以柴魚熬煮而成。 圖片來源／ⒸKatsuo Shokudo
在東京澀谷的一角，「鰹魚食堂」以柴魚為食材，提供各樣早餐，不僅廣受好評，更連續兩年被米其林指南評選為「必比登推薦」，成為眾所矚目的熱門餐廳。
店主永松真依被譽為「柴魚的傳道師」，人稱「小鰹」的店主，在25歲時，深受祖母刨柴魚的模樣所感動，親自在日本各地尋找最優質的柴魚，讓顧客能夠品嘗到絕佳的柴魚美食，同時傳遞日式料理精髓。在點餐後，店主會親自在客人面前把柴魚刨成片狀，鋪在熱騰騰的白飯上。
這碗熱騰騰的白米飯，鋪滿著柴魚片、蔥花，加上新鮮生蛋，這樣的美味早餐，令人垂涎三尺。 圖片來源／ⒸKatsuo Shokudo
店內推薦了幾種吃法，包括不加任何調味，單純享受柴魚與白米融合的美味，或者灑上少許鹽提味，亦可以再淋上些許日式醬油，甚至加購新鮮生蛋，打在白飯上，層層堆疊的搭配方式，讓食材彼此相輔相成，雖然僅是簡單的美味，但帶來的感受卻令人難以忘懷。
在「鰹魚食堂」店中，店主將柴魚刨成片狀，讓食客吃到最新鮮的食材。 圖片來源／ⒸKatsuo Shokudo
除了柴魚之外，餐廳也提供多種其他方式烹調的鰹魚料理，例如利用鰹魚腹皮油炸作為配菜，或者將柴魚熬煮成味噌湯的湯底，再搭配北海道的利尻昆布一同烹煮，讓湯汁中充滿鮮美海洋風味，喝上一口，令人回味無窮。
對米飯也極為講究的店主，嚴選長野縣稻農家「飯嶋農園」所生產的特選米。稻作栽培期間不使用農藥和化學肥料，僅由自然純淨的蓼科山山泉水滋養秧苗生長，讓食客們品嘗美味之餘也吃得更健康、安心。
位在澀谷一角的「鰹魚食堂」店鋪，寫著店名的木製看板很容易辨識。 圖片來源／ⒸKatsuo Shokudo
「鰹魚食堂」位於熱鬧的澀谷的街邊，以木製的招牌上寫著「かつお食堂」，相當容易辨識。雖然經常大排長龍，依舊吸引許多外國遊客特地前來長時間排隊，就是要品嘗這道被視為日本人「靈魂美食」的鰹魚料理。
鰹魚食堂（かつお食堂）
地址：東京都澀谷區鶯谷町7-12 GranDuo澀谷 B1F
網址：https://www.katsuoshokudo.jp/
※本文由《欣傳媒》授權刊載，未經同意禁止轉載，原文請點此。 