調查：虛擬資產監理強度 逾7成民眾盼比照金融機構
2023/12/06 20:54:41

台灣虛擬資產市場成長，根據最新調查，有71%受訪者希望虛擬資產的監理強度與金融機構相同，23.6%認為與一般商業組織相同的監理強度即可，認為不用監理者僅有5.4%。
金管會今年9月公布「管理虛擬資產平台及交易業務事業（VASP）指導原則」，公會也可望近期成立，遠東商銀Bankee社群銀行為進一步洞悉使用者樣貌和需求，委託政治大學金融科技研究中心，並攜手幣託集團（BitoGroup），今天公布「2023虛擬資產大調查」。









遠東商銀數位金融事業群副總經理戴松志表示，匹夫無罪、懷「幣」其罪，加密貨幣本身沒有罪，有罪的是利用加密貨幣洗錢、詐騙者，加密貨幣是一種新興投資工具，需要銀行和虛擬資產交易所合作，建構出安全合規的交易環境，而遠銀早在2019年開始與台灣虛擬資產平台及交易業務事業合作，滿足虛擬資產使用者需求。
他指出，透過這次調查發現，各世代族群對於虛擬資產的了解程度、投資方式、和對監理法規的期待，皆有所不同；以嬰兒潮世代（59至77歲）來說，是相對較不熟悉虛擬資產的族群，因此對安全更為重視，在選擇投資平台時，對交易安全性的重視程度最高。
戴松志表示，嬰兒潮世代中，有68.5%的受訪者認為，由金融機構提供虛擬資產，會提高持有虛擬資產意願，顯示嬰兒潮世代族群更信賴傳統金融；同時，有82.9%的人希望虛擬資產的監管方式與金融機構相同，傾向採高度標準監管強度。
調查發現，接觸過虛擬資產的群體中，有高達近63%的受訪者表示有獲利，且自評對虛擬資產熟悉程度越高，獲利比率也越高；再者，接觸虛擬資產時間越久，投資獲利比率越高，以10年以上接觸者來說，贏家率高達75%。
至於何種交易方式最容易獲利，根據調查，運用閒置資產錢滾錢的放貸交易，有獲利的調查者比率高達68.7%；使用AI機器人幫忙操盤的量化交易，有獲利的人達68.2%；其他由高至低依序是流動性挖礦67.5%、GameFi（遊戲化金融）67.3%、質押66.7%、NFT（非同質化代幣）65.7%、合約交易64%及現貨交易62.2%。
根據職業別來看，調查指出，金融業、學生是獲利比率最高的族群；從星座檢視，獲利排行前3名為摩羯座、雙子座、水瓶座。
戴松志表示，調查顯示，受訪者選擇虛擬資產交易所時，持有過虛擬資產的人中有80.9%的人最在意交易安全，70.9%的人在意出入金便利，65.8%的人重視是否符合法規監理。
針對期望的監理強度，有71%的受訪者希望虛擬資產的監理強度與金融機構相同，23.6%認為與一般商業組織相同的監理強度即可，認為不用監理的只有5.4%。調查也發現，自評較為熟悉虛擬資產的人，普遍希望有比較彈性的監管方式。
遠東商銀Bankee「2023虛擬資產大調查」在今年9月20日至10月6日之間，進行線上問卷調查，發放對象包括社群媒體使用者、遠東商銀Bankee社群銀行客戶、台灣幣託交易所客戶及學生族群，共回收3434份有效樣本數，在95%信心水準下，抽樣誤差為正負1.67個百分點。 