調音師奇缺 澳大利亞樂壇陷危機
2023/09/07 17:42:32


從2010年起擔任雪梨音樂學院（Sydney Conservatorium of Music）鋼琴技術總監的調音師David Kinney坦言：「我看到全國的困境、有天分的人才奇缺，真的很難找到優秀的鋼琴調音師。」
Kinney口中所謂「優秀鋼琴調音師」，可以說就是好的鋼琴技師，但這並非一蹴可幾，光受個一年訓練遠遠不夠，還要在國際級的鋼琴工廠實習或進入好老師門下當學徒、學習規整擊弦裝置、音色、診斷與解決複合問題，整個經驗累積的時間往往長達10年，想要專精，更要投注20年以上的心血。
澳洲目前沒有訓練青年投入鋼琴調音工作的大型機構，意謂著該行人才庫正在迅速縮小，Kinney認為年輕人根本不會把當調音師作為職業選項之一，因為其知名度不足，又沒有政府補助、開在音樂學校的職訓課程，讓接受音樂訓練的學生選擇。除非有相當規模的訓練機構成立、培養質與量都足夠的新血，補上退休調音師的空缺，否則全澳的演奏琴與演奏者都會過得很痛苦。
雖然一般調音師都能照顧大部分的家用琴，但這一行的頂尖者，仍屬有能力組裝與保養演奏琴的專業技師。
山葉創立、由Brent Ottley在東墨爾本經營的澳洲鋼琴技術學校（Australasian School of Piano Technology）是當地最後一個培養調音師的單位，但數年前已經關閉。Ottley回憶，該校大約有35位完訓的畢業生，其中可能有一半還在幹這行。
擁有35年業內資歷的Ottley指出，澳洲的明顯危機，大約始於20年前。目前當地約有250位調音師，其中20來位是高級人才，但多已屆退休之齡。而當他入行的時候，全澳還有500位調音師，雖然優良工廠出來的技師很多，大家仍然都能賺到錢。
當然，調音師不足，最先影響到的，必然是演奏琴，可是一般用家也在劫難逃。Ottley就表明，如果大家用的樂器都不在狀態，必定會讓全澳彈鋼琴的人失去聽的技巧，進而使鋼琴藝術陷入危機。
不過澳洲的鋼琴販售，卻仍保持年銷約5000部的規模，也沒有大量轉運的狀況發生，也就是該地的「琴口」其實持續增長。如果以每位調音師服務5萬人的比例來算，全澳目前的短缺量已達250位左右，高級人才就更不用說了。
 圖／MUZIK閱聽古典樂提供
除了每年至少要調一次的家用琴，音樂廳裡的演奏琴不但需要高技術層級的調音者，調音的頻率也比較高，如果忽略保養，琴弦與內部機構將受損，音色隨之衰退。而在與墨爾本一海峽之隔的塔斯馬尼亞州，該州交響樂團（Tasmanian Symphony Orchestra）座落的Hobart區，整區就只有一位能夠應付音樂廳演奏琴的調音師，如果請不到他、沒辦法把琴修好或是讓琴達到演奏者的要求，節目不是停演，就是樂團甚至要從雪梨或墨爾本求援、「空投」這些地方的調音師來幫忙——想當然耳，這絕不是長久之計。
澳洲本地的鋼琴演奏家們也感覺到同樣的危機，曾巡迴全澳演出的Scott Davie，就遇過地方音樂廳的琴雖然調過，保存狀況卻不佳，只好以人就琴，例如記住走音跟音色不好的區域，盡量避彈或是彈得小聲一些、掩蓋樂器的問題，但若遇上要崩的琴，招術再強也是無濟於事。
澳洲音樂協會董事、山葉行銷經理Mathew Taylor指出，眼下最迫切的問題，莫過於缺乏足以和頂尖音樂家共事的調音師。為了填補這個缺口，山葉與河合正設法與教育機構，像是澳洲國立大學合作，創設新的訓練機構。
Kinney期待從大學、慈善家到樂器進口商的公私投資，能讓調音專業重獲新生：「教授調音很花錢，要持續注資深耕，還要將之拓展到更深入的項目，來跟上美國大學目前的水準——在那邊讀一個學位要花兩年——我們要有所提升，才能同列於全球頂尖之林。」
※本文由《MUZIK閱聽古典樂》授權刊載，未經同意禁止轉載。 