談藍白合 林佳龍：沒人用民調3%、6%決定領導人
2023/11/19 17:51:09

總統府秘書長林佳龍今天指出，沒有人像藍白合用民調3%、6%的數字決定國家領導人，又不是在廟裡抽籤拜拜，呼籲民眾不要選擇簽了字又反悔、反反覆覆的人，唯一支持民進黨總統參選人賴清德。
民進黨彰化立委參選人黃秀芳，今天中午在彰化芬園鄉舉辦芬園競選總部成立大會，林佳龍站台時細數黃秀芳在立法院的表現，呼籲民眾總統票投賴清德，立委選擇黃秀芳。









林佳龍致詞說，沒有人像藍白合用民調3%、6%的數字決定國家領導人，又不是在廟裡抽籤拜拜，呼籲民眾不要選擇簽了字又反悔、反反覆覆的人，票投賴清德及黃秀芳。
林佳龍指出，過去自己擔任台中市長、交通部長時，推動國道3號烏日交流道延伸到芬園，過去從芬園鄉前往台中市需要繞一大圈，如今只要7分鐘，背後都是黃秀芳努力爭取建設的成果。
黃秀芳說，選舉到了，有謠言抹黑說她不見人影，但芬園鄉雖然距離比較遠，她仍堅持每天到芬園，甚至1天跑好幾趟，只為了解決地方的問題。
黃秀芳指出，自己當立委第一次質詢，就是要求當時的行政院長林全，提升芬園鄉的自來水接管率，她相信默默努力會被看見，也很感謝鄉親力挺送暖支持。 