談賴清德憲法災難說 朱立倫：沒資格選總統
2024/01/01 19:54:34

對於民進黨總統候選人賴清德的中華民國憲法災難說法，國民黨主席朱立倫今天說，因為中華民國憲法，才有民主自由，賴清德才能選總統，「怎會把國家當災難、神話？這樣的人沒資格選總統」。
朱立倫今天下午出席國民黨高雄市立委參選人鍾易仲「鳳山換新3」團結造勢大會時致詞表示，今天是中華民國113年元旦，「我們永遠不會忘記國家叫中華民國、國旗是青天白日滿地紅，我們要下架把中華民國當神話、災難的賴清德」。









朱立倫說，賴清德在辯論會說中華民國是災難，後來又說口誤，是在講憲法，但因為憲法，才有民主自由，賴清德才能選總統，「怎會把國家當災難、當神話？這樣的人沒資格選總統」。
朱立倫並表示，選戰進入最後關鍵時刻，要拜託大家全力挺國民黨總統候選人侯友宜。這幾天看到民調，國民黨侯康配跟民進黨賴蕭配真的很糾纏，在伯仲之間，因此每一票都很關鍵，都要出來投，希望大家集中支持侯康配，就能實現政黨輪替。
朱立倫並指，鍾易仲是立委選舉關鍵一席，鍾易仲若當選，國民黨就能國會過半，希望所有愛護中華民國、守護中華民國的人，一定要讓鍾易仲當選。接下來，侯友宜、國民黨不分區參選人韓國瑜、台北市長蔣萬安等人都會來幫鍾易仲加油。
朱立倫也呼籲選民要在政黨票上支持國民黨，讓國民黨不分區參選人柯志恩、韓國瑜等優秀人選進軍國會。他還說，韓國瑜拜託他提醒大家，不要在選票找韓國瑜等人的名字，因為政黨票只有國民黨，支持國民黨，這些好人才就會當選。
鍾易仲說，鳳山要「換新衫」，換他來做，他並以鳳山儲能場案為例，強調自己始終和居民站在一起，是捍衛居民權益的人。他並表示，若「再讓民進黨國會過半，台灣就會完蛋，這種事今年絕對不能再讓它發生」。
賴清德日前在辯論會上提到「把中華民國當作是兩岸的護國神山，這到底是要促進和平，還是要給台灣帶來災難？」之後在辯論會後坦承口誤，因為辯論時間緊迫，少講2個字，把「中華民國憲法」講成「中華民國」。 