談藍白合  侯友宜喊話柯文哲：放棄個人立場
2023/11/12 14:21:30

國民黨總統參選人侯友宜今天說，藍白兩黨目前已進到政黨協商，民眾黨總統參選人柯文哲一直強調聯合內閣，這個理念就是要政黨合作，建請柯文哲放棄個人立場，共同攜手前進。
侯友宜上午到新竹縣政府前廣場，出席與黨籍立委參選人的聯合競選總部成立大會，上台前接受媒體聯訪，針對藍白合等時事議題作出回應。









侯友宜表示，藍白合目前已進到政黨協商階段，相信國民黨、民眾黨都會積極面對這個問題，尤其柯文哲一直強調聯合內閣，而聯合內閣的理念就是要政黨合作，建請柯文哲放棄個人立場，共同攜手前進。
侯友宜說，民進黨近年聽不見人民聲音，以一黨之力強行通過多項法案，完成政黨輪替是大多數民意。
有關媒體報導，國民黨中評委邱復生昨天喊話，希望侯友宜放棄總統大選，回歸新北，完成未了的新北市。侯友宜說，新北市是台灣縮影，有城鄉差距問題，但現在中央執政分顏色、預算分配不均，未來他當選總統，會回歸不分顏色，好好照顧人民。
侯友宜上午與國民黨主席朱立倫、前高雄市長韓國瑜一同出席黨籍新竹縣第1選區立委參選人徐欣瑩、第2選區立委參選人林思銘的聯合競總成立大會。根據競選團隊統計，現場湧入萬名支持者。
此外，國民黨新竹市立委參選人鄭正鈐上午成立侯友宜、鄭正鈐聯合競選總部，邀請前總統馬英九、朱立倫到場助講。侯友宜在結束新竹縣行程後趕抵現場，未與馬英九同台。 