談聯合政府 柯文哲：不知道會怎樣但還是要推
2023/11/15 17:36:43

台灣民眾黨主席柯文哲今天與學生對談，面對學生詢問聯合政府的具體做法，柯文哲說，在華人歷史，從來沒有聯合政府的經驗，他也不知道會怎樣，但還是要推動。
柯文哲下午出席由「NOWnews今日新聞」舉辦的「2024總統大選青年面試官」活動，與青年面對面座談。









有學生問柯文哲聯合政府的具體做法是什麼，如何處理藍白在理念上的差距。
柯文哲表示，華人歷史上，包括在台灣，從來沒有聯合政府的經驗，他也不知道會怎樣，因為從來沒做過，但他還是要推動，因為下屆立法院可能三黨不過半，就要開始思考國家怎樣運作。
柯文哲說，台灣出現「藍綠」這種字眼是在1994年台北市長選舉，台灣陷入藍綠兩極對抗30年，藍綠兩黨用30年時間陷入一個無解的題目。所以要開始學會包容，脫離兩極對立，這次他提出共融社會主張，就是「我很討厭你，但我可以跟你工作」，過去台灣沒有建立這種文化。
柯文哲說，台灣如果有內閣制，保證不會吵架，政策也會延續，台北市政府如果是內閣制，去年選舉就不會殺成一片，因為誰要跟誰合作都不知道，怎麼敢吵架，他的政策也不會在蔣萬安上任台北市長後被全部推翻掉。
柯文哲表示，全世界先進國家都是內閣制，美國是三權分立，分立制衡；台灣是只要當上總統，不用開記者會，不用去立法院，所有人都是總統任命，有權無責，贏者全拿，毫無制衡，目前台灣的總統制，不是雙首長制，是民選皇帝制。
柯文哲指出，現在憲政體制是前總統李登輝時修的，李登輝是日本武士，學問強、自制力強，李登輝擁有那個權力不會有問題，其他人就荒腔走板，不管是能力、體力或知識，每一樣都沒辦法。 