談吳欣盈對媒體態度 柯文哲：政治的應對進退是專業
2023/12/01 16:21:31

民眾黨副總統參選人吳欣盈近日面對媒體態度引發熱議，民眾黨總統參選人柯文哲今天表示，政治的應對進退是專業，完全不做自己又太世俗，要試著找到平衡點，「10年前的柯文哲長什麼樣子，跟現在差多少」。
民眾黨總統參選人柯文哲與副手吳欣盈下午在新莊競選總部出席「聯合政策記者會」，針對因應少子女化提出相關政策，不分區立委參選人陳昭姿、柯文哲競選總幹事黃珊珊等人出席。









媒體聚焦吳欣盈美國籍爭議，吳欣盈指出，沒有除了台灣以外的國籍，中選會將於12月5日前審定總統、副總統選舉候選人名單，相信會水落石出。外傳吳欣盈在英國置產，有財產申報不實疑慮，吳欣盈重申，完全依照中選會程序處理。
由於吳欣盈近日面對媒體態度強硬，記者詢問柯文哲，是否擔心影響選情，柯文哲回應，政治的應對進退是專業，完全不做自己又太世俗，要試著從中找到平衡點，「10年前的柯文哲長什麼樣子，跟現在差多少，10年前有看過柯文哲穿西裝嗎」。
柯文哲提到，吳欣盈成長背景在歐美，不同於台灣文化，因此他才稱吳欣盈「互補性很強」。
對於是否已在準備正副總統辯論，柯文哲表示，目前政見發表會辦3場，像是演講比賽，如果要辦辯論「越多越好」，而吳欣盈知名度低於國民黨副總統參選人趙少康、民進黨副總統參選人蕭美琴，柯文哲說，將努力讓各界看到吳欣盈優點。
外界質疑民眾黨是否向財團靠攏，柯文哲說明，民眾黨都是小額募款，新光集團從業人員至少20萬人，難道這20萬人都不能捐款給民眾黨嗎。
此外，媒體詢問提及柯文哲日前稱有人開價上億美元要他當副手，有報導指這名掮客為余姓華僑，中央投資股份有限公司發出聲明指出，經詳查相關資料「余金寶」從未任職過中投公司，意外曝光余姓華僑全名。
柯文哲表示，在藍白合過程中發現政治認知不同，「我這邊沒有那麼多奇奇怪怪的人」，台灣應下定決心走出舊政治、邁向新局。 