談侯未回提問　柯文哲：國民黨操作藍綠對抗與棄保
2023/12/30 18:45:44

國民黨總統候選人侯友宜今天在電視辯論會中，未回答民眾黨總統候選人柯文哲的提問。柯文哲在辯論後記者會表示，國民黨的策略就是把侯友宜的民調拉高，變成藍綠對抗並操作棄保。
2024大選唯一一場總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜正面交鋒。









辯論會結束後，柯文哲偕副手吳欣盈、競選總幹事黃珊珊、民眾黨秘書長周台竹舉行會後記者會。
談及如何評價自己和對手表現，柯文哲說，這個問題留給全國民眾決定，每個人也都盡力去做。
柯文哲在詰問環節談到新竹農地爭議一度哽咽，他在記者會表示，他父親一直期望他回新竹當醫生，但人生際遇沒辦法自己控制，買那塊地是父親對兒子的疼愛，怎麼想到15年後變成政治攻擊目標，但有違規的話還是會解決，「不要求每個人是聖人，只要求有錯要改就好」。
媒體也詢問，是否認為侯友宜在辯論沒回答提問，既要邊緣化又要吃豆腐。柯文哲說，國民黨的策略就是把侯友宜民調拉高，變成藍綠對抗並操作棄保，但他今天問侯友宜的問題很基本，「為什麼中國這麼支持他？」
柯文哲指出，大陸台商委員會都直接播國民黨副總統候選人趙少康的影片，並顯示競選帳戶，「沒有國台辦授意，哪一個台商哪裡敢做這種事？」甚至中國共產黨要派人做假民調把侯康配衝高。
媒體詢問，選戰剩下14天，最後取勝關鍵是什麼。柯文哲說，這場選舉是台灣歷史上第一次要看公民運動的力量有多大，他的造勢場都沒有用遊覽車載、沒發便當和走路工，他很感謝很多人背著阿北氣球在台灣各地行走，這些人也都對台灣的政治仍有期望。
此外，媒體也詢問吳欣盈如何評價柯文哲表現，是否做為後天辯論練習。吳欣盈說，柯文哲的表現很棒，她觀察到要專注在人民所需要的改變方向，並有完整說法，而非陷入口水戰和藍綠糾紛。 