談藍白合  陳時中：翻來翻去實在沒做總統的格
2023/11/20 14:12:53

民眾黨總統參選人柯文哲昨天表示會繼續用民眾黨總統候選人身分拚戰到底，引發外界解讀。小英之友會全國總會榮譽總會長陳時中今天指出，「翻來翻去，實在沒有做總統的格」。
民進黨基隆市立法委員參選人鄭文婷上午在陳時中、民進黨立法委員蔡適應、基隆市議會議長童子瑋等人陪同下，前往基隆市選舉委員會登記參選立法委員。









柯文哲昨天在新北市板橋舉辦「Team KP 誓師大會」向支持者表示，「我會繼續用台灣民眾黨總統候選人身分，拚戰到底」。
媒體提問，柯文哲的表態是否意味藍白合破局。對此，陳時中表示，把總統選舉當作一場戲在演，大家不用隨之起舞，最後這幾天就會有結果，總統參選人要有基本的誠信，「看起來翻來翻去，實在沒有做總統的格」（台語）。
童子瑋指出，選總統不是討價還價，不可以用猜拳，「還在喬位置、喬利益」。截至目前為止，可以確定在總統投票單的候選人就是民進黨總統參選人賴清德，大家要選擇真正對國家未來有幫助的「總舵主」，讓國家繼續向前行。
對於未列民進黨不分區立委名單，陳時中表示，「我們是在挺台灣，我們是台灣情、台灣心，不是為了個人，而是為了台灣好，大家來打拚」。 