談勞保年改  柯文哲：找一個最強執行力的人 就選柯文哲
2023/11/29 19:32:00

民眾黨總統候選人柯文哲今出席五大工會組織舉辦的2024總統大選「工」辦勞動政見發表會。談勞保年金改革，柯文哲承諾每年撥補1000億，若有超徵稅收也將挹注勞保基金，並且儘速召開國是會議，共同尋求解方。更霸氣宣示，若要找一個最強執行力的人，就一定是選柯文哲。

柯文哲發表政見時承諾，他上任後將每年撥補1000億元，「不然虧損下去也不是辦法」，超徵稅收也會撥補入勞保基金，並且儘速召開國是會議。他說，很多事情是大家商量出解決方法，立院民眾黨團是帶頭提案組成年金改革委員會的政黨，促進良性溝通，對未來勞保年改方向，他保持開放態度。










柯文哲坦言，撥補只是救急，他同意撥補沒有解決根本性問題，更霸氣宣示「年金改革如果要找一個最強執行力的人，那一定是選柯文哲」，自稱沒有包袱，分享他在台北市長任內推動環南市場改建的經驗，指蓋市場是他最驕傲的政績。

他批評，勞保財務問題不是現在才發生，就像未來10年會有40家大學關門也不是現在才知道，但十多年來政府做了什麼？勞保年改之所以難改，起因於20年前就該動手改革，拖到現在變得很難處理，「但如果現在不弄，以後更慘。」

柯文哲進一步指，任何一項政策的制定，都必須推算未來10年的人口結構變化，勞保年金最大的錯誤，就是1980年制定的政策，2020年就不能用了，因為人口結構早就不一樣。

此外，對於提高勞工退休金雇主提撥6%，柯文哲說，政府必須提供企業稅務優惠，但他不會強迫企業一定要做，而是透過獎勵措施，鼓勵企業提高提撥，也鼓勵勞工自提。民眾黨總統參選人柯文哲在發表會上闡述勞工政見。記者杜建重/攝影 