談執政成績  蕭美琴：民進黨比國民黨更會治國
2024/01/01 14:36:06

2024大選唯一一場副總統候選人辯論會今天登場，民進黨副總統候選人蕭美琴今天說，國民黨常說民進黨執政，大家民不聊生，但比較成績，民進黨就是比國民黨更會治國，更會照顧人民，更會拚經濟，對的路就是要繼續走。
2024大選唯一一場副總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨副總統候選人吳欣盈、民進黨副總統候選人蕭美琴、國民黨副總統候選人趙少康正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段4家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









蕭美琴在申論表示，最近國民黨常說民進黨執政，大家民不聊生。但是回顧8年前國民黨執政的年代，當時的股市只有8100點，年輕人的薪資停滯在22K，社會照顧資源匱乏。
她說，如今，台灣人均GDP已經超越韓國。各項國際評比都顯示台灣的競爭力不斷上升中。無論是台商回台投資，或是外資看好台灣，來台投資，在總統蔡英文任內都屢創新高。
蕭美琴認為，兩相比較之下，就可以知道誰說的是真，民進黨就是比國民黨更會治國，更會照顧人民，更會拚經濟，對的路就是要繼續走。
她說，台灣整體亮眼的經濟成長當中，難免有一些被遺漏，生活比較辛苦的人。民進黨會與時俱進，滾動式的檢討，走對的路，讓下個世代的台灣人都能夠安居樂業。 