談藍白合不認同民眾黨誤差計算 趙少康：要變「賴皮柯」了
2023/11/18 15:04:42

中廣集團董事長趙少康今日到高雄參加立委參選人曹桓榮的競選總部成立大會，在助講時提到藍白合「民調沒有結論，不表示藍白不合」，柯陣營提出誤差3%是正負1.5％，他是第一次聽到這樣計算，強調「這種事賴也賴不掉，柯文哲想賴就變成賴皮柯」，兩黨仍會積極求合作。

趙少康表示，大家現在都很關心到底藍白合不合，今早傳出3個民調專家整夜討論仍無結論，他強調「民調沒有結論，不表示藍白不合」，柯文哲陣營說誤差範圍3%會退讓，藍營專家認為正負3%，表示區間為6%，「但柯文哲陣營卻說正負1.5%，這是我在全世界第一次聽到」。










趙少康認為依目前資訊來看，國民黨提出的數據才是對的，「這種事賴也賴不掉，柯文哲想賴就變成賴皮柯」，趙相信所有民調專家會討論提出意見，確認誤差到底如何計算，兩黨仍會密切尋求合作，除非柯文哲確定不合作，不然藍白仍會積極產生共識。

「不合很難贏，合作才能夠拚，合作甚至都不一定贏。」趙少康說，當初連宋合作起初民調贏很多，最後卻翻轉了，「合則兩利，分則兩敗，這也是兩黨在周三能夠坐下來談合作的基礎信念」。趙少康說柯陣營提出誤差3%是正負1.5％，他第一次聽到這樣計算，強調「這種事賴也賴不掉，柯文哲想賴就變成賴皮柯」，兩黨仍會積極求合作。記者宋原彰／攝影 