談藍白合 賴清德批：選前談聯合政府 不符民主政治常態
2023/11/12 22:05:00


民進黨總統參選人賴清德今天晚上參加風城醫事論壇暨七師聯誼餐會，衛福部前部長陳時中、民進黨團總召柯建銘、民進黨竹市立委參選人林志潔等人都到場，與現場民眾合影留念。賴清德提及聯合政府，「這是選完無政黨過半，不得不組成的聯合政府，卻面臨政權更迭，他從未看過，個別政黨沒拿出國政藍圖來爭取支持，反而選前在講聯合政府，不符民主政治常態。」

近期藍白合作議題正夯，外界也提出聯合政府的樣態，他致詞時回應，聯合政府出現最多次是在歐洲，內閣制的國家中政黨林立，選舉完後沒有政黨過半，不得不組成的聯合政府，卻面臨政權常常更迭。










例如西班牙、希臘、義大利等國以前都很強，但因政黨林立，政權更迭頻繁，導致社會不穩定而出現問題，聯合政府是選舉完不得不的作為，「我從來沒看過，選舉前，個別政黨沒有拿出好的國政藍圖來爭取支持，選前在講聯合政府，不符民主政治常態。」

賴清德說，台灣好不容易從專制獨裁黑暗年代走到民主自由時光，台灣沒有一黨獨大的問題，政黨輪替之前的國民黨，才是真正的一黨獨大，台灣民主化已有第三次政黨輪替，民進黨推出好的人選來爭取國人支持與國會過半，是民主政治的正常發展，才符合政黨政治跟責任政治，不管藍白合不合，呼籲民眾支持賴清德。民進黨總統參選人賴清德今天晚上參加風城醫事論壇暨七師聯誼餐會，與民眾熱情互動。記者郭政芬／攝影民進黨總統參選人賴清德今天晚上參加風城醫事論壇暨七師聯誼餐會，衛福部前部長陳時中、民進黨團總召柯建銘、民進黨竹市立委參選人林志潔等人都到場。記者郭政芬／攝影 