談2024選舉 賴清德：民主與獨裁的選擇
2023/11/25 17:37:03

民進黨總統參選人賴清德桃園北區競選總部今成立，數以千計支持者到場力挺，現場綠色旗海飄揚；賴清德表示，此次選舉特別關鍵，政治上是民主和獨裁的選擇，經濟上是台灣產業走向世界和走向中國的差別，強調「選擇對的人，選擇對的路，就要選擇賴清德、蕭美琴」。

賴清德桃園北區競選總部成立大會今下午在桃園區小檜溪重劃區舉行，支持群眾來自桃園13個行政區，現場綠色旗海飄揚，「凍蒜」、「加油」吶喊聲震天，展現民進黨「桃園隊」團結氣勢。行政院副院長鄭文燦、蔡英文總統和前行政院長蘇貞昌也先後上台為賴助講，強調每一票對賴清德都很重要，也希望立委及政黨票要投給民進黨及民進黨支持人選。










賴清德在下午3時15分大進場，支持者熱情簇擁，他也一一擊掌回應，入口距離舞台約莫100公尺，他走了將近十分鐘才抵達舞台。

賴清德表示，這次的選舉特別關鍵，政治上是民主與獨裁的選擇，另外在經濟上也是，是要讓台灣的產業走向世界，還是走向中國的回頭路？這是一個選擇的時刻，要選擇對的人，選擇對的路，就要選擇賴清德、蕭美琴。

關於副手人選，賴清德表示自己跟美琴搭配有三大意義。第一是他跟美琴有堅定的信念，要守護台灣的民主生活，會帶領台灣，跟全世界的民主社會站在一起。其次是他們經歷最豐富，他做過國大代表、立委、市長、行政院長和副總統，而蕭做過立委、國安會諮詢委員和台灣駐美代表。最後則是他們有非常好的合作關係，有相同的信念，他與蕭的組合可以團結台灣、信賴台灣，不要走依賴中國的回頭路。

賴清德說，藍白合的大戲已經完結篇，大家看得很清楚，他們就是為了政黨和個人的權益，我們絕對不行把國家交給這樣的人，「無論國民黨或民眾黨，都不是主流的民意，所以他們才需要聯合次要政黨，對抗主要政黨」。

賴清德也說，自己當選總統除了加速推動桃竹苗大矽谷計劃，也會因應區域地緣政治變化，推動「五大信賴產業」，分別是半導體、人工智慧產業、軍事工業、安全控制產業及低軌道衛星，創造台灣科技和經濟的實力，讓台灣品牌在世界上發光發熱。

另外，賴清德也強調國家政策順利推動需要國會支持，希望民進黨支持的桃園6席立委參選人全上，政黨票支持民進黨，讓台灣穩健發展。民進黨總統參選人賴清德在大批支持者簇擁下進場，短短一百公尺走了將近十分鐘。記者陳俊智／攝影 