談國防嚇阻力 蕭美琴：台灣像貓 可以溫柔但別隨便招惹
2023/12/14 16:51:11

民進黨副總統候選人蕭美琴接受經濟學人雜誌（The Economist）的訪問，她指出，在兩岸問題上維持現狀，避免不必要的挑釁，同時維護台灣主權與兩岸和平，是維護台灣地位最務實的辦法，也符合多數民意期待；針對國防問題，她則說，台灣就像貓一樣，可以溫暖可愛，但不要招惹。

經濟學人雜誌今刊登蕭美琴的專訪及人物特寫，以「蕭美琴是台灣的戰貓」為標題介紹她的豐富經歷、穩健領導性格，其中除了敘述她與地方政治的濃厚連結，也強調她擔任駐美代表期間的「戰貓」作風贏得許多美方友人的支持。










在形容「戰貓」作風時，蕭美琴向經濟學人表示，貓除了可愛、敏捷、靈活之外，也能在複雜的地方取得平衡，而即便腳步輕柔，仍然能找出最好的防衛位置。而蕭美琴強調，貓也具有獨立性格，「無法強迫他們做出不想做的事情」。對此，經濟學人表示蕭美琴在美國任職時，此作風贏得許多美方朋友的支持。

在兩岸事務上，經濟學人評論蕭美琴提名為副總統候選人重申了賴清德候選人維持現狀的立場，也提到過往民進黨政府為避免不必要的挑釁，但同時維護台灣主權及兩岸和平。對此蕭美琴向經濟學人表示，這是維護台灣地位的最務實辦法，不但符合多數台灣民意期待，也促使台灣獲得更多灣國際友國及盟友的支持。

而經濟學人最後提到，蕭美琴承諾的就是持續性，包括若賴清德當選總統，台灣將持續建立與國際盟友的夥伴關係並強化國防嚇阻力，並引述蕭美琴表示，台灣就像貓一樣，可以溫暖可愛，但不要招惹。民進黨副總統候選人蕭美琴接受經濟學人雜誌（The Economist）的訪問，她指出，在兩岸問題上維持現狀，避免不必要的挑釁，同時維護台灣主權與兩岸和平，是維護台灣地位最務實的辦法，也符合多數民意期待；針對國防問題，她則說，台灣就像貓一樣，可以溫暖可愛，但不要招惹我們。圖／本報資料照片 