請假輔選針鋒相對 陳其邁：問問國民黨總統候選人
2024/01/03 16:06:30

選戰倒數，高雄市長陳其邁以「高雄隊長」姿態投入輔選，媒體問及「對手陣營批請假輔選」；陳其邁說，自己依法請假，國民黨可以問問他們的總統候選人，請假至今，新北市出了那麼多事，也沒看到市長。
陳其邁今天下午出席「行動健身房巡迴車啟航」記者會，媒體聯訪時，陳其邁回應民進黨高雄市黨部接獲恐嚇電話一事。









陳其邁說，這名語出恐嚇的人是因為生病、身體不適而造成憂鬱、情緒不滿，雖能體諒此民眾心情，但對於暴力犯罪、涉及選舉治安等，警方會嚴正執法。
陳其邁近日陪黨籍候選人車掃，有媒體問「市長今早衣服比較鼓」，發生恐嚇事件是否會在掃街時加強警力。
陳其邁笑著說，今早是因為天氣冷，外套裡面有加衣服，「裡面不是防彈衣」，警力部分並沒增加，但昨天恐嚇電話後，他有注意到自己的維安警力在掃街時特別靠近自己，「後來警察局長就打電話告訴我」。
針對媒體問「對手陣營批陳其邁請假輔選」，陳其邁問「是哪個陣營」，他接著說，國民黨總統候選人侯友宜請假到現在，台中市長盧秀燕、台北市長蔣萬安也都請假輔選，「我們都依照請假規定」。
陳其邁強調，他選舉期間仍以市政優先，假如有一些空檔時間會請事假幾個小時輔選；「假如是國民黨的人在講請假，怎麼會是他們在講呢？」國民黨可以問問他們的總統候選人，請假到現在，新北市出了那麼多事情，也沒有看到市長。
另外，屏東近日出現無黨籍立委蘇震清遭上銬的看板，其子、無黨籍立委候選人蘇孟淳回應，過去高雄也出現過「陳哲男、陳其邁」看板，但高雄市民有智慧選擇好市長；陳其邁說，自己不是候選人，也不是這場選舉主角，尊重各候選人在不同議題看法。 