諾貝爾獎得主尤努斯被判違反勞動法 處有期徒刑6個月
2024/01/01 19:00:42

2006年諾貝爾和平獎得主、孟加拉「微型貸款先驅」尤努斯今天遭法官判決違反勞動法，處以6個月有期徒刑。他的支持者則批評，這起訴訟案完全是出於政治動機。
現年83歲的尤努斯（Muhammad Yunus）因在致力消除孟加拉貧窮，在國際上聲譽卓著；但在國內，他因此招致總理哈希納（Sheikh Hasina）的敵意，她曾指控尤努斯專門透過高利率「吸窮人的血」。










儘管遭到反對派抵制，哈希納幾乎肯定將在下週的全國選舉中贏得第5個任期。
尤努斯與他所創辦「鄉村電信」（GrameenTelecom, GT）的3名董事會成員因未設立勞工福利基金而遭控違反勞動法，這4人則否認指控。
首席檢察官阿蘭（Khurshid Alam Khan）今天告訴法新社，董事長尤努斯和3名董事會成員已被定罪違反勞動法，被判6個月有期徒期。法官准予4人交保，並給予他們一個月時間提出上訴。
除此案外，尤努斯還在國內面臨超過100項涉嫌違反勞動法與涉嫌貪腐相關訴訟。
尤努斯在上月庭審後告訴媒體記者，他並未透過自己在孟加拉設立的50多間社會企業（social business）公司謀利。

他的律師之一坦維爾（Khaja Tanvir）也強調，此案「一無是處、虛假且動機不單純」，唯一目的就是「在全世界面前騷擾並羞辱他」。

去年8月，美國前總統歐巴馬（Barack Obama）和前聯合國秘書長潘基文（Ban Ki-moon）等160位全球知名人士發表連署信，稱尤努斯「持續受到司法騷擾」。

超過100名諾貝爾獎得主在信中指出，他們很擔心尤努斯的「安全和自由」。
尤努斯去年9月受審期間，國際特赦組織（AmnestyInternational）批評達卡當局「將勞動法當成武器」，並呼籲立即停止「騷擾」尤努斯。 