謝謝你！我的台股基金超人 今年來「最強八檔」報酬率高達80%
2023/12/28 16:03:23


今年來加權指數上漲26.6%，在AI風潮席捲下，台股一路奔向萬七點，也讓台股基金績效大爆發，137檔主動式基金交出了平均報酬高達48.9%的成績，其中前八強基金報酬率更是高達80%以上，對台股投資人而言可說是豐收的一年，法人建議可運用定時定額策略紀律投資。

根據Cmoney統計至12月27日，今年績效報酬率在80%之上的台股基金，包括日盛新台商基金、日盛MIT主流基金、日盛上選基金、日盛台灣永續成長股息基金、路博邁台灣5G股票基金、野村高科技基金、野村e科技基金、瀚亞菁華基金，報酬率分別有103.1%、95.6%、90.8%、88.8%、88.6%、87.7%、84.8%、83.4%。










台股基金最大優勢是有機會參與產業輪動所帶來的上漲趨勢，日盛上選基金研究團隊建議，投資人可採分批布局或是定時定額策略參與上漲行情，投資不必預設指數低點位置，即便遇到市場修正，在不停扣的情境下，能有效平均成本，降低單筆投入的風險，並能夠在市場回溫時更快速地提升勝率。

日盛上選基金研究團隊表示，明年預期將進入降息循環，美國經濟衰退風險降低下，中長期資本市場表現並不看淡。展望2024年，受惠美國FED態度轉為鴿派，總經干擾股市的情況將慢慢改善，股市漲跌重回基本面，從評價面來看，預估大盤本益比隨獲利成長而進入合理區間，在企業獲利持續成長下，仍看好台股明年度表現，成長最大的族群還是聚焦AI相關供應鏈，其次為半導體產業供應鏈。

延伸閱讀

封關倒數1天！2023年台股 ETF 與主動式基金績效前十強出列 