證交所針對年輕族群深化金融教育宣導 前進嘉義大學辦理校園講座
2023/12/27 18:12:07

臺灣證券交易所在12月27日前進國立嘉義大學，辦理今 (2023) 年最後一場金融教育系列校園講座，邀請知名財經主播周恬吏與年輕學子分享理財經驗，協助年輕族群建立投資紀律並加強風險意識。會場學生踴躍參與，現場氣氛十分熱絡。

針對近來投資人開戶年輕化，金管會主委黃天牧也曾表示，台灣資本市場年輕人在股市開戶人數節節上升，全世界投資人結構也趨年輕化，但天下沒有絕對的「順風順水」，要做好承擔風險的準備。證交所為落實金管會強化年輕人投資教育，自2021年上學期開始與各大專院校合辦系列校園講座，從北至南已辦理11場次，每場次均達百人以上出席人數，反應熱烈。










證交所總經理簡立忠於開場時指出，根據統計資料顯示，今 (2023) 年截至11月底台股開戶人數逾1,248萬人，其中，40歲以下開戶人數近412萬人，占了三分之一，顯示投資人結構加速年輕化。在股市波動的同時，也伴隨著投資風險，所以強化理財商品知識，了解自己的性格以及風險屬性，格外重要。提醒年輕人慎防社群媒體金融詐騙訊息，勿輕信跟風，衡量自身風險承擔能力，才能有效降低投資及交易風險。

證基會副總王甡表示，投資理財不再專屬於金融專業人才的領域，而是人人都應具備的基本知識技能。證基會開辦各項的職前訓練課程，協助證券周邊單位辦理投資人教育宣導活動等，期許同學能夠從求學階段就開始學習證券知識，為了將來能夠有理想的生活而努力，並提醒在投資理財前，需注意相關投資風險，以維護自身投資權益及保障財產安全。

嘉義大學副校長陳瑞祥說明，感謝證交所及證基會提供寶貴的資源，促成這次在嘉義大學辦理金融教育校園講座，這次講座目的是為提升同學對金融專業知識的認知，才能對未來的生活做好完善的規劃，感謝證交所舉辦金融教育講座，並鼓勵同學應及早學習理財新知，尋求正確的投資管道，建立良好的財金專業素養。

這次講座邀請知名財經主播周恬吏主講，特別強調年輕人最大的本錢就是「年輕」，有了時間加持的優勢，可以有很長的時間等待最佳投資報酬率，並說明年輕學子在開始投資前，必須要先建立正確的理財觀念，及應注意投資時所伴隨的風險，並分享自身的投資理財經驗，最後也提醒近期投資詐騙猖獗，必需謹慎防範。

證交所為健全年輕人投資風險觀念，規劃金融教育系列校園講座，前進各大專院校，邀請主管機關首長及財經名人與年輕學子談投資、講風險，及分享自身的投資經驗與建議，提供年輕人必學的投資心法及必知的投資風險，會中並安排與師生面對面座談，暢談如何認識投資風險及掌握市場趨勢。

證交所陸續於各地辦理金融教育系列校園講座，來不及現場參與的年輕朋友，最完整的內容都在證交所WebPro3.0影音傳播網（網址：https://webpro.twse.com.tw/WebPortal/vod/116/?categoryId=151），及「宅在家學習網」（網址：https://shl.twse.com.tw/）的「證夯快訊」原音重現。2023年12月27日臺灣證券交易所至國立嘉義大學辦理校園系列講座，圖為證交所總經理簡立忠（左四）、證交所市推部組長洪禮君（右三）、嘉義大學副校長陳瑞祥（左三）、企管系系主任蔡進發（左二）、財金系系主任李永琮（左一）、企管系教授朱興中（右二）、企管系助理教授陳鴻明（右一）、證基會副總王甡（右五）、非凡新聞周恬吏主播（右四）與師生合影留念。(臺灣證券交易所/提供) 