證交所發布113年度公司治理評鑑指標
2023/12/14 07:55:08

臺灣證券交易所發布2024年（第11屆）公司治理評鑑指標」，共計四大構面75項指標，適用期間為2024年1月1日至12月31日，並預計於2025年4月底前公布2024年度評鑑結果。

第11屆評鑑修正依循主管機關公告「上市櫃公司永續發展行動方案（2023年）」及「資本市場藍圖」，並參考國內外公司治理及永續發展趨勢、法規、政策及各界回饋意見，總計新增四項指標、刪除九項指標及修正七項指標，以持續促進企業對於各項公司治理機制及永續發展之重視。










證交所進一步說明表示，為強化公司治理及推動永續發展執行情形，增修包括：為促進上市櫃公司達成永續發展目標，增加「揭露高階經理人薪資報酬與ESG相關績效評估連結之政策」指標；另將「公司編製之永續報告書經提報董事會通過」納入指標，以提升上市櫃公司永續報告書編製責任；此外，亦將「揭露過去兩年溫室氣體年排放量」及「制定溫室氣體減量管理政策」由原指標拆分另列二項指標，以鼓勵上市櫃公司強化溫室氣體的揭露，並積極實踐淨零排放的目標與規劃。

證交所近年持續引導公司落實永續發展，已陸續增加「推動永續發展」構面指標，並將權重逐年提升，迄本屆已成為配分比重最高的構面。為進一步鑑別上市櫃公司於ESG各面向表現，並提供投資人進行ESG投資決策的參考，已研議規劃以現行「公司治理評鑑」架構為基礎，參考國際推動環境及社會面向的趨勢，期能循序漸進於2026年轉型為「ESG評鑑」。

第11屆公司治理評鑑指標內容已置於公司治理中心/公司治理評鑑專區(https://cgc.twse.com.tw/evaluationCorp/listCh)，提供查閱下載。 