證交所公布2023年度機構投資人盡職治理資訊揭露較佳名單
2024/01/02 11:10:06

為持續提升機構投資人盡職治理實務及相關資訊揭露品質，以加強機構投資人對公司治理的影響，由臺灣證券交易所組成機構投資人盡職治理守則諮詢委員會，建立公開評比機制，每年定期辦理盡職治理資訊揭露較佳名單評比，而2023年度機構投資人盡職治理資訊揭露較佳名單已公布於公司治理中心網站(https://cgc.twse.com.tw/stewardshipInfo/listCh)，國內組名單共計34家、國外組共計5家機構投資人。

2023年度評比標準分為政策制定與揭露及盡職治理報告的內容兩大主軸，共計三十項指標，前者包含評比盡職治理政策、利益衝突管理政策、投票政策的揭露完整性；後者則關於盡職治理報告與股東會投票紀錄等內容，包括個案說明與被投資公司對話及互動情形、議合成果與後續追蹤及對未來投資決策的影響、逐公司逐案的投票紀錄及反對議案的理由等相關資訊，而對重大議案的判定及後續行動規劃亦一併納入考量。










評比機制在引導機構投資人提升盡職治理資訊揭露品質方面發揮顯著效果，2023年評比結果普遍呈現大幅進步的趨勢。在評比標準的觀察中，機構投資人在政策制定方面的評比標準得分高於盡職治理實務與揭露部分。多數機構投資人已完整制定盡職治理相關政策，而在執行議合與說明議合是否符合預定目標與判斷重大議案類型方面仍存有進步的空間。證交所期望未來機構投資人能夠持續提升對議合內容、對被投資公司影響、對投資決策的影響、出席股東會情形以及投票紀錄等方面的揭露品質，以促使機構投資人不斷提升其盡職治理執行情形，推動資本市場更加健全與完善。

2023年度機構投資人盡職治理資訊揭露較佳評比結果，反映了機構投資人對盡職治理的日益重視，以及對資訊透明度與揭露品質的積極追求。證交所亦將持續透過宣導、發布揭露建議與較佳案例等方式，促進機構投資人落實盡職治理，期望與機構投資人攜手共進，提升資本市場國際競爭力。 