證實中午再見郭台銘 柯文哲回「柯郭配」：郭台銘的Level已超越
2023/11/20 22:56:09

藍白合瀕臨破局，民眾黨總統參選人柯文哲繼昨晚與無黨籍總統參選人郭台銘會面一個半小時，今天中午再與郭見面會談；柯文哲今晚桃園市多元族群後援會成立誓師大會受訪證實，雙方沒有討論不分區，郭台銘是大老闆，不會那麼Low，郭台銘是在講他的國家政策，「我聽一聽覺得他的智庫很不錯，特別在財經方面是專家。」



至於是否有可能「柯郭合」，柯文哲語帶保留的說，不用在這裡說，「我倒覺得，郭台銘的level已經超越這個。」












柯文哲昨天宣布「繼續用台灣民眾黨總統候選人的身分拚戰到底」，國民黨總統參選人侯友宜則高喊「走自己的路」，藍白合看似瀕臨破局，是否代表沒有「侯柯配」的可能？柯文哲今晚回應，自己仍主張若在野要整合，還是要整合出最強的勝選團隊去比賽，所以要尊重數據，「反正就是努力到最後一秒，看怎麼整合。」

郭台銘競選辦公室發言人黃士修今也表示，無論「柯郭配」還是「郭柯配」，在24日登記截止前都有可能，目前兩人還在談判中，只要柯文哲一點頭，就能攜手並肩合作。藍白合瀕臨破局，民眾黨總統參選人柯文哲繼昨晚與無黨籍總統參選人郭台銘會面一個半小時，今天中午再與郭見面會談。記者朱冠諭／攝影 