證交所創新板第二波臉書抽獎活動來了！有機會拿500元禮券
2023/12/01 16:23:09

臺灣證券交易所宣傳創新板活動緊鑼密鼓，官方臉書粉絲專頁連續三周推出「創新板 最強達人」(共三波)抽獎活動，繼上周推出第一波回答上市創新板公司名稱抽獎活動後，12月1日至7日為活動第二波，民眾只要簡單完成創新板相關指定任務，就有機會獲得500元禮券，名額共10名。最好康的是，完整參加三波活動的民眾，還有機會抽中1,000元！

第二波活動主題為截圖證交所創新板影片，影片內容由證交所同仁親自擔綱演出，跟大家介紹創新板上市板塊，該板塊為鼓勵擁有關鍵核心技術及創新能力或創新經營模式的企業進入資本市場籌資，且今年9月再放寬合格投資人資格條件，財力證明降低為200萬元，平均所得調整為100萬元，有助於更多投資人參與新創公司的投資。










另外，亞洲最大創新板嘉年華「Meet Taipei」今年恰逢十周年，11月30日(周四)至12月2日(周六)於南港展覽館登場，證交所在12月1日(周五)特別邀請10家創新板(準)上市公司親現身說法各公司營運創新亮點及未來發展潛力；12月2日(周六)安排證券商到場解說推廣合格投資人開戶及交易獎勵活動，歡迎民眾把握難得機會踴躍參加。

這次「創新板 最強達人」三波臉書抽獎活動詳細資訊請關注「證交所官方臉書粉絲專頁」(https://reurl.cc/9Rl8ZO)。證交所11月至12月推出三波創新板臉書活動整理表(資料來源：臺灣證券交易所) 