護國海鯤號抵雲林 新住民行動力挺國防自主
2024/01/01 13:21:26

民進黨「護國海鯤號」今天抵達雲林縣虎尾鎮市區圓環，還有數十名新住民媽媽以行動力挺台灣國防自主，捍衛國家民主與自由。
民進黨「護國海鯤號」今天上午抵達雲林虎尾鎮市區圓環，縣黨部帶領一群來自越南、印尼、中國的新住民到場迎接，國務青應援團聲援。









「新住民信賴媽媽班」齊聚，以行動力挺台灣，她們感謝政府對新住民和新住民媽媽的照顧，特別是推廣新住民母語和母國文化，讓他們安全、安心地融入台灣一起打拚新人生。
來自越南的黃小鳳表示，台灣的民主、自由值得很多東南亞國家學習。她說，民進黨執政以來關心離鄉背景的媽媽們，提供多元的福利政策，讓新住民媽媽能享有諸多權利，呼籲姊妹們在1月13日勇敢投出神聖的一票，讓台灣不要變成第2個香港。
民進黨立委蘇治芬指出，自由民主不僅是普世價值，也是台灣最好的國防。維護台海和平，是台灣的代誌，也是世界的代誌。唯有培養民間的國力，才能強化國家的國防。
蘇治芬說，海鯤號潛艦國造，是民進黨捍衛台灣的決心，捍衛台灣海峽的安全、和平，也是民主世界共同關注的議題。
國務青應援團表示，支持民進黨總統副總統候選人賴蕭配、民主大聯盟的蘇治芬，以及強化國軍戰備量能的民主進步黨，才能捍衛台灣主權、發展國防自主。 