讓法規與時俱進 金管會3年半下架逾8千則舊函令
2023/12/12 21:00:45

為讓法規與時俱進，金管會針對金管會成立前的業管法規進行檢討，歷時近3年半時間，金管會共下架8550則函令，後續將針對金管會成立以後的金融法規啟動檢討工作，並透過法規調適平台定期蒐集外界意見。
金管會自2004年7月成立，歷時逾16年後，金管會在2020年6月啟動「主管法規簡化、整合及現代化方案」，針對成立以前的業管法規進行檢視，並在今年11月底正式完成此項法規檢討方案。









金管會法律事務處長徐萃文今天在例行記者會說明，自金管會成立以來，許多監理法規沿用財政部時期頒發的規定，但許多法規隨金融環境變遷有重新檢討必要，為適度汰除不合時宜的法規，金管會歷時近3年半，動員各局處及周邊單位一同檢討8864則函令。
其中，金管會下架8550則函令，占比達96.5%，包括銀行局4139則、證期局2728則、保險局1408則及金管會本會275則；另考量實務上仍有適用或涉及市場交易、契約依據等，保留原函令307則，修正法規命令7則。
徐萃文補充，在金管會下架的函令中，有部分為不同時期、涉及相同法規但不同內容的函令，金管會整合重新發布102則，例如銀行法第32條至第33條之3等授信相關規定、金控法第45條利害關係人辦理授信以外交易的限制等。
徐萃文指出，舊法規檢討為健全金融法規工程的第一步，未來也將針對金管會成立以後的金融法規啟動檢討工作；同時，為精進良好金融法規環境，金管會明年起將逐步採取4大措施。
第一，深化透明化及可預期性原則，在法案規劃初期即導入影響評估機制，建立成本效益意識，對不同規模及經營特性業者的影響一併納入考量。
第二，參考「台美21世紀貿易倡議」良好法制作業專章，推動法規透明化精神，提供充足時間與公眾溝通，例如法規預告期間盡量維持60天，給予民眾、利害關係團體及學者專家表達與評論機會，傾聽並考量各方意見，確保法規有助解決問題及符合需求。
第三，建置法規調適平台，例如金管會已依金融科技發展路徑圖2.0建立「金融科技法規調適平台」，固定每半年蒐集各方對法規調整需求及意見，主動檢討調適並適時回應，讓各項金融法規能符合時代意義、更具機動性和彈性。
徐萃文表示，今年截至目前「金融科技法規調適平台」已收到78則意見，其中有52則、亦即逾6成與銀行局有關。
第四，對於處理人民一般申請案件建立標準作業程序，推動簡化申請書表，逐步優化各項行政作業，期待以公正、透明及負責任的審核機制，使當事人能合理預期並理解處理過程，以減少爭議、增進案件處理時效並維護民眾權益。 