豈止小型跨界休旅 MG 品牌 ZS 旗艦版超規滿配、一次到位
2023/11/18 10:11:00


場地提供／馥森．阪治
7、8月間兩趟歐洲行，錯過了英倫品牌MG來台的第二部勁旅ZS旗艦版的公辦試駕，但美好事物永遠不嫌遲，近日試駕後，真心為消費者開心，台灣又迎來一部大滿配、超高CP值，其實並不小的跨界休旅。對我來說，MG這個來自英倫的百年品牌給了我好多「超乎想像」。
首先，雖然有百年歷史，產品卻很年輕化，這可從HS乃至於這次試駕的ZS，居然出現在我兒子的購車清單中，證明它受到年輕族群青睞。再則，MG在全球各地的市場策略是以高CP值取勝，售價親民友善不說，還超規滿配、一次到位，讓人不下訂也難。
更可怕的是，MG品牌在旗下休旅雙雄HS、ZS接力導入台灣後，憑藉著強勢產品力，從一開始的嚴重缺車到慢慢緩解後，今年5月起已連續5個月繳出千台以上的成績，10月掛牌數更創下1,787台的單月掛牌新高，也就是說，今年只花10個月，就以10,286台的掛牌數躋身萬台俱樂部，這對於許多汽車品牌來說是多麼夢幻的事，也許要力拚數年，但MG一年就達成。
除了價格親民、產品力強、配備給得慷慨，導入車型的選擇也是關鍵。像ZS就是以單一編成，直接導入外型年輕化的小改款版本，以稅賦在台灣相對討喜的1.5升4缸自然進氣引擎的旗艦版，搭配CVT變速箱附模擬8速手自排，最大馬力120ps/6,000rpm、峰值扭力則為15.3kg-m/4,500rpm，對於一部CUV車款來說，這動能其實已經綽綽有餘，油耗數據也是漂亮的每公升15.3公里。
標準配備的360度環景影像輔助系統，對掌握車輛周遭狀況與停車都很有幫助。 圖／陳志光
對準MG品牌「超規滿配」的產品策略，在試駕全新ZS旗艦版時仔細檢視，確信它完整標配MG PILOT 2.0 Level 2智慧駕駛輔助系統，是同級唯一完整內含ACC智慧型全速域主動車距巡航控制系統，及完整的LKA車道置中輔助功能，在這塊，ZS旗艦版堪稱完勝同級。
更值得一提的，ZS旗艦版超越同級的，不僅是更高階的安全防護與駕馭體驗，諸如同級少見的BSD盲點偵測系統、360度環景影像輔助系統、駕駛座六向電動調整、全景式天窗、後座冷氣出風口等跨級配備，在舊換新價只要69.9萬元的ZS旗艦版上都是直接標配，為國產CUV市場配備樹立了新標竿。
豪華配備給得慷慨，像是全景式天窗在ZS旗艦版上，都是直接標配。 圖／陳志光
外觀新潮美型的ZS旗艦版，線條俐落動感，一派年輕人的菜。前後附LED燈組、霧燈並有轉向輔助照明功能，為行車增添安全保障。進入車艙，三幅式皮質方向盤與車內大量使用軟質、皮質用料，搭配紅色車縫線的巧妙點綴，堆疊出高質感的座艙氛圍。加上數位科技的加持，除了10.1吋懸浮式觸控螢幕，其數位儀表內含Apple CarPlay及Android Auto功能，還整合360度環景影像輔助系統，對掌握車輛周遭情況與停車都很有幫助。
外觀新潮美型的ZS旗艦版，線條俐落動感，一派年輕人的菜。 圖／陳志光
外觀新潮美型的ZS旗艦版，線條俐落動感，一派年輕人的菜。 圖／陳志光
有了LEVEL2半自動輔助駕駛系統撐腰，更敢於放膽大腳油門往烏來山上開去，利用Sport檔位自由切換，在蜿蜒山路間享受了一段酣暢的駕馭快感，且由於底盤與懸吊的設定軟硬適中，無論乘適性、操控感，都有甚至比CUV級距更高檔次的舒適體驗。
相對於HS車型，ZS當然小一號，但從外型看或置身其中，實在不覺得它只是部CUV，5人5座的ZS，根本夠得上是部SUV，穿梭都會、郊野都很夠用。特別是它的裝載空間，基本的後車廂載物空間448L，行李廂底板下還有擴增空間設計，讓容積再提升到528L，後排座椅再6/4分離傾倒後，最大更可創造出1,375L的大容量。
行李廂的底板下還有擴增空間的設計，讓容積再提升，增加機能性。 圖／陳志光
這麼一部超規滿配的好車，建議售價才74.9萬元，舊換新更只要69.9萬元，雖然現在缺車狀況稍獲紓解，但不趕快下訂，還是會讓你等上一陣子的。 