豪華純電休旅來襲！全新 Audi Q8 e-tron Q8 Sportback e-tron 勁風登場
2023/09/25 11:07:37


Audi再添純電休旅生力軍。全新Audi Q8 e-tron Q8 Sportback e-tron近日上市，雙車款提供50 quattro、55 quattro動力規格，建議售價318.5萬元起；車系性能旗艦之作Audi SQ8 e-tron SQ8 Sportback e-tron，建議售價426.5萬元起。即日起已全面進駐全台各展示中心。
這也是台灣奧迪自2020年底首度引進四環首款純電休旅Audi e-tron，開啟Audi純電進化旅程後，持續導入豐富車型陣容，提供喜愛純電豪華休旅的層峰人士選擇。
全新Audi SQ8 e-tron SQ8 Sportback e-tron雙車型在外觀上，車高降低2mm、車寬增加39mm，搭配專屬SQ8內外觀套件與紅色煞車卡鉗，營造出更具視覺張力的運動氣息。
雙車型搭載最大電池容量達114 kWh，最高WLTP續航里程分別為458 km和471 km，採用3馬達動力配置佈局，前軸與後軸的電動馬達模組，可分別獨立驅動後輪，在Boost模式下輸出高達503 PS最大綜效馬力與驚人的峰值扭力973 Nm，讓這款車長近5米的純電豪華SUV，具備如高性能跑車般的強悍加速性能，僅4.5秒即可完成0～100 km/h加速。
在電池效能、續航力及充電功率上都有更優異的表現。 圖／陳志光
此外，創新的3馬達驅動概念在彎道上更展現強大優勢，結合quattro四輪傳動系統與跑車化氣壓懸吊系統，為駕駛者提供更靈活的操控性，提升車輛在濕滑路面上的抓地力。
身為首款導入全新品牌識別之作，Audi Q8 e-tron也具體展現四環獨到設計美學的精妙。導入更縝密的空氣動力學造型，不僅彰顯家族的共同基因，更具體體現低風阻車體設計，最低風阻來到與房車相同的Cd值僅0.24的優異表現。
全新設計的水箱護罩，則依advanced、S line、S model等不同車型，區分為三款各具特色的邊框烤漆處理及格柵設計，藉此凸顯各車型的產品定位，並透過內建於水箱護罩上緣的投射式光條向左右燈組延伸的家族設計語彙，將醒目的燈光線條貫穿至車頭兩側Matrix矩陣式LED頭燈組，讓整體視覺更寬闊大器，引領科技潮流。
全新Audi Q8 e-tron車系在電池效能、續航力及充電功率上都有更優異的表現，最高WLTP續航里程來到600km，無論城市通勤或長途旅行皆能輕鬆暢行，滿足不同的用車需求與便利性。動力方面，Q8 e-tron 50與55車型分別具備340 PS與408 PS最大動力輸出，扭力則同為664Nm，0～100 km/h加速最快5.6秒內完成。
在電池效能、續航力及充電功率上都有更優異的表現。 圖／陳志光
具備出色動態表現的全新Audi Q8 e-tron，全車系搭載quattro智慧型恆時四輪傳動系統、可調式阻尼氣壓懸吊系統、專屬整合式煞車系統、跑車轉向系統，提供更直覺敏銳的駕馭感受，以及更敏捷、精準的轉向回饋反應。全車系在安全科技加持下，搭載齊備的公路行車輔助套件及都會型車輔助套件，全方位兼顧了駕馭樂趣與乘員安全。
進入Audi Q8 e-tron車艙，駕駛前方配置12.3吋Audi全數位虛擬駕駛座艙plus，搭配中控台雙觸控螢幕，營造出強烈科技感的座艙氛圍，全車系標配Audi智慧型手機介面附Apple CarPlay無線連接功能、MMI touch response觸控回饋操作介面、MMI navigation plus多媒體導航系統，提供車主通訊便利性及視聽娛樂享受，行李箱在後座椅背傾倒後，最大裝載可達1,637公升。
Audi Q8 e-tron車系勁悍洗鍊的駕駛艙。 圖／陳志光 