財新連遭刪文傳聞四起  胡舒立朋友圈「報平安」
2024/01/03 16:36:23

陸媒財新網接連兩篇文章遭刪後，社群平台X上流傳其社長胡舒立在上海遭國安約談。不過，港媒明報指出，胡舒立1日在微信朋友圈發文祝「新年好」，也有熟人發出她的近照，顯示其近日人在廈門。
明報報導，在不利傳聞於網上廣為流傳之際，財新傳媒社長胡舒立1日在微信朋友圈發文，稱「接到許多祝賀，再次一併回覆：2024新年好！」並附上3個抱拳小圖標，以及一些賀年圖像。也有熟人發出胡舒立近照，顯示她近日人在福建廈門。









胡舒立的發文舉動，被關心她的人視為「報平安」。
2023年12月25日，財新網刊出的社論「重溫實事求是思想路線」，文章多處呼籲重返前中共領導人鄧小平的「實事求是」路線，文章在刊出後隔天遭到刪除。
12月31日，財新網刊出文章「2023終有一別」，盤點去世的中外知名人士，包含刊出前美國國務卿季辛吉、前中國國務院總理李克強、率先揭露SARS真相的軍醫蔣彥永等人的照片，其中李克強的照片排在第一位。結果這一文章被發現在當天晚上就被下架。
隨後有關「胡舒立被約談」、「胡舒立微博被清空」等傳言四起。
不過，該帳號設定僅展示半年內的微博，也有可能因久未更新，所以無法看到內容，難以確定是否被限制。
財新連續兩篇文章遭到下架，使得外界關注這份刊物及胡舒立的處境。 