財長：新青安助無屋族買房 不至於衍生炒作問題
2023/12/04 22:00:44

新青安房貸方案端出地板價利率，上路3個月累計撥貸破1.2萬戶、年增1.78倍，立委憂心將成為投資工具。財政部長莊翠雲今天表示，青安方案是為協助名下無房產、需要購屋自住者買房，加上房地合一稅2.0對短期交易課以重稅，不至於出現短期買進賣出炒房問題。
此外，莊翠雲指出，青安申貸者75%都是40歲以下的民眾。









莊翠雲今天赴立法院財政委員會，針對資安議題進行專題報告並列席備詢。
民進黨立委高嘉瑜關切，財政部轄下8大公股行庫「青年安心成家購屋優惠貸款」，只要18歲以上、無最高年齡上限，名下沒有自用住宅的民眾就可申貸，加上青安自今年8月起，放寬貸款額度、年限等各項條件，是否會衍生投機客鑽漏洞，貸款買房，再賣房、炒高房價的問題。
莊翠雲表示，根據財政部統計，青安申貸者75%都是40歲以下的民眾，政府有必要協助名下無房產、無房貸，且需要購屋自住者；再者，房屋屬高價資產，反覆買進、賣出其實並不是很容易，而房地合一稅2.0針對短期持有房屋交易也課予重稅。
據財政部國庫署統計，新青安方案自8月上路以來，截至10月底，合計撥貸1萬2555戶、逾886.5億元，與去年同期撥貸戶數4514戶、金額近240億元相比，分別大增約1.78倍、2.7倍。
新青安房貸方案在利率方面，除公股銀行減收利息半碼續辦，再由政府補貼1碼，至民國115年7月31日止；補貼1.5碼（0.375個百分點）後，現行一段式機動利率降到1.775%。其他措施包含最高貸款額度提高至1000萬元、貸款年限延長至40年，寬限期延長至5年等。 