財部：明年起實體據點領發票獎金 全面落實身分核驗
2023/12/27 18:30:41

為防杜統一發票獎金冒領，財政部端出新措施，明年1月1日起，到超商、金融機構等實體據點領所有獎項、不論金額大小，均須核驗身分；同時，領獎人用兌獎APP冒領獎金，若經查證屬實，違規者的APP領獎功能將被停權1年。
目前超商提供統一發票新台幣200元六獎、500元雲端發票專屬獎、800元雲端發票專屬獎、1000元五獎中獎發票的兌獎服務；不過，在超商領獎時，由於店員可能僅比對發票背後領獎欄位資訊填寫情況與身分證是否吻合，因此曾發生不肖人士以假發票、假身分證冒領闖關成功的情況。









統一發票四獎以上獎項金額較高，要到金融機構兌領，核驗身分強度也比較高。
為加強防杜冒領事件，財政部公告修正「統一發票兌獎多元服務作業要點」，明年元旦起，不論是超商或金融機構，實體據點透過兌獎平台核驗欲領獎民眾的身分認證系統資料後，須註記中獎人身分資訊於統一發票中獎清冊資料庫。
也就是說，未來統一發票所有獎項，若是在實體通路兌領，都要掃描身分證背後的條碼，落實核驗身分。
此外，為防杜透過統一發票兌獎APP冒領發票獎金，財政部也增訂，民眾使用兌獎APP冒領獎金，若經查證屬實，將停止其使用兌獎APP領獎功能，為期1年。 