財金：17日凌晨2時、4時30分 ATM跨行提款短暫喊卡
2023/12/14 17:13:33

財金公司訂於12月17日辦理例行性「ATM跨行服務系統主備中心切轉演練」，財金公司提醒民眾，當天凌晨2時、4時30分，2個時段跨行服務短暫喊卡15分鐘至半小時，但自行服務不受影響，若有使用ATM需求須留意。
財金公司表示，為了持續提升ATM跨行系統的服務品質及應變能力，自108年起，逐年辦理「ATM跨行服務系統主備中心切轉演練」，112年下半年度例行性演練，訂於12月17日（星期日）的離峰時段辦理。









財金公司說明，第一階段「ATM跨行服務系統」將由主中心切轉至備援中心對外營運，預計於當天凌晨2時啟動；第二階段「ATM跨行服務系統」由備援中心切轉回主中心，並接續提供服務，預計於當天凌晨4時30分啟動。
主、備中心系統切轉期間，預計將各暫停跨行服務15至30分鐘，以辦理各項跨行服務驗證作業。
財金公司表示，跨行服務暫停期間，民眾將無法使用ATM跨行提款、跨行轉帳，但不影響個別金融機構系統的運作與服務，民眾若有ATM相關服務需求，請選擇往來存款銀行所設置的ATM辦理。
財金公司補充，演練期間，如果遇到不可抗力或非預期情況，必須取消作業或啟動緊急應變計畫，將另案通知金融機構，並透過財金公司官網周知大眾；民眾如果有疑問，也可洽往來金融機構，或撥打財金公司客服專線。 