財長：今年出口有望衝史上第3高 明年審慎樂觀
2023/12/04 13:45:35

財政部將於8日公布11月出口統計，財政部長莊翠雲今天表示，出口轉正並非曇花一現，在AI商機暢旺等利多之下，11月、12月以及明年出口審慎樂觀；同時，她預估今年全年出口規模將突破4000億美元，寫歷年第3高水準。
莊翠雲今天赴立法院財委會，針對「資安疑慮頻傳，如何強化財稅機關及公股行庫資安防護與區域聯防」，進行專題報告並列席備詢；立委質詢時關切，台經院指製造業回溫，景氣有揮別谷底跡象，財政部對此看法為何。









莊翠雲表示，9月總出口轉正是好現象，10月出口規模381億美元，轉為負成長是因為去年同月達399億美元，而產生了高基期效應；同時，從年減幅來看，也已有收斂。她強調，出口轉正「不是曇花一現」。
莊翠雲進一步指出，在年底備貨需求、新興科技應用、AI（人工智慧）與雲端服務商機暢旺之下，11月、12月出口審慎樂觀，預估全年出口值將突破4000億美元，寫歷年第3高水準；對明年展望，同樣持審慎樂觀態度。
不過，莊翠雲也說明，國際間不確定因素尚存，包含通膨、升息循環及其後續影響，與地緣政治風險等，都須持續密切關注。 