財部：大面積國有地早已停售 優先辦社宅絕無炒房
2023/12/20 22:36:57

民眾黨總統候選人柯文哲今天表示，國有地應停止標售，供興建社宅，以免帶頭炒房。對此，財政部回應，大面積國有地早已停止標售，且今年起200坪以上國有地暫不標售，優先評估作為社宅儲備用地，絕無帶頭炒房。
針對今天晚間總統候選人政見發表會，柯文哲提出「國有土地應停止標售，提供興建社會住宅，以免成為帶頭炒房元凶」，財政部國有財產署透過新聞稿說明，早自民國99年起停止標售台北市精華地區國有土地；101年間修正「國有財產法」第53條，明定面積500坪以上國有土地不得標售。









同時，國產署指出，自112年起，已針對面積200坪以上國有土地，暫不標售，優先評估作為社會住宅儲備用地，絕無帶頭炒房情事。
國產署表示，經積極主動配合內政部推動社會住宅，截至112年11月底，已提供492餘公頃國有土地，供主管機關辦理社會住宅的規劃與興建。
同時，為增加住宅多元供給，國產署推動國有非公用房地標租，與符合「租賃住宅市場發展及管理條例」規範的租賃住宅包租業合作，由其轉租與次承租人居住使用，112年共標脫65戶國有房地。
國產署進一步表示，自111年起針對屬住宅區且符合社會住宅基地選址原則者，先徵詢中央及地方住宅主管機關確認，無興建社會住宅需求，才進行招標設定地上權相關前置作業。
同時，國有非公用土地配合都市更新政策，積極參與都市更新，國產署指出，分回房地也優先提供中央及地方住宅主管機關評估作社會住宅使用。
國產署強調，將持續關注中央及地方住宅主管機關興建社會住宅需求及政策發展，積極依住宅法等相關規定，提供國有不動產興辦社會住宅，協助落實社會住宅政策，以減輕年輕人居住負擔。 