財部：特別預算有必要性 債限控管絕非債留子孫
2023/12/21 11:12:07

財政紀律議題成為大選攻防焦點，財政部強調，中央政府嚴守財政紀律，總預算及特別預算均有其必要性，依照法定預算程序辦理，特別預算舉債也納入債限控管，絕非是債留子孫，而是「建設留子孫」。
總統大選首場電視政見發表會20日晚間舉行，財政部針對囤房稅2.0、青安房貸、財政紀律等政見攻防議題，一一回應。









針對民眾黨總統候選人柯文哲所提地方財政自主性偏低、財政收支劃分法逾20年未修等問題，財政部表示，近年中央已透過中央統籌分配稅款、一般性補助款等財源，挹注地方財政；財劃法也將參酌各界意見，尋求共識後，循序辦理修法事宜。
財政部強調，中央政府嚴守財政紀律，總預算及特別預算均有其必要性，且循法定預算程序辦理；再者，特別預算舉債納入債限控管，絕非是債留子孫，而是「建設留子孫」。
同時，財政部表示，中央政府均依法編列債務還本預算，並適時辦理增加還本，使債務比率下降，以中央政府債務比率而言，已自民國105年的33%，降至111年底的29.4%（截至112年11月底實際數比率為27.2%），具財政韌性支應緊急重大政事所需。
在居住議題方面，柯文哲指囤房稅2.0是「打假球」，財政部表示，新制是為鼓勵房屋有效利用，並合理化房屋稅負，經過朝野黨團多次協商，於19日經立法院三讀通過。
財政部進一步說明，此方案針對非自住、未出租，也不屬於繼承共有的住家用房屋，按「全國歸戶」戶數適用「全數累進」稅率課徵，並將稅率範圍調高為2%至4.8%，且所有地方政府都必須採行，「打假球」一說與事實不符。
財政部表示，近年積極督促各地方政府調高轄內房屋稅基（標準單價），持有多戶新建房屋族群，在新標準單價與囤房稅2.0新制之下，加稅幅度非常顯著，以「六都」非自住住家用房屋適用新標準單價的房屋為例，平均每戶稅額增加約新台幣2.64萬元，平均增幅達78%。
同時，財政部表示，新制把「出租且申報租賃所得達租金標準」的房屋，稅率範圍調降為1.5%至2.4%，就是希望鼓勵多屋族將房屋出租，且因出租稅負反而減少，自然不會有房屋稅稅負轉嫁給房客負擔的問題。
此外，為擴大減輕無自有住宅家庭購屋負擔，財政部轄下公股銀行端出「青年安心成家購屋優惠貸款」，財政部表示，新青安房貸方案8月上路，將最高貸款額度提高至1000萬元，利息補貼1.5碼後，利率為市場最低，8月至11月底累計協助1萬8893戶無自有住宅家庭購屋，年成長214.6%。
財政部指出，青安貸款條件適切單純明確，才能有效協助民眾購屋安家，過度寬鬆購屋貸款條件，反將增加青年人還款負擔，有關於總統候選人所提提高購屋貸款至1500萬元，且免頭期款問題，恐增加購屋年輕人揹負更大還款負擔，仍宜審慎評估。 