財部：新青安放寬條件 4個月助近2萬戶購屋成長2倍
2023/12/08 17:30:09

為擴大減輕無自有住宅家庭購屋負擔，財政部今天表示，青年安心成家購屋優惠貸款自今年8月1日起放寬各項條件，申辦踴躍，累計4個月協助1萬8893戶無自有住宅家庭購屋，較去年同期成長214.6%。
這次放寬的條件，包含最高貸款額度提高至新台幣1000萬元、貸款年限延長至40年，寬限期延長至5年等；同時，公股銀行減收利息半碼續辦、再由政府補貼1碼，合計1.5碼（0.375個百分點）至民國115年7月31日止。









財政部透過新聞稿表示，青安貸款以民眾需求為本，符合「成年，本人、配偶及未成年子女無自有住宅」的條件限制者均可申辦。
財政部指出，為使政策效益擴及各族群，青安貸款未設年齡上限；且考量民眾換屋需求，只要名下無自有住宅即可申貸。
財政部表示，青安貸款未滿40歲貸款戶數約占總戶數75%，以青壯年族群為主，這次延長貸款年限及寬限期，將協助民眾減輕還本壓力，在兼顧生活品質情況下，及早做好購屋財務規劃。
財政部指出，青安貸款條件單純明確，新制上路以來獲民眾肯定、申辦踴躍，8月至11月底，累計協助1萬8893戶無自有住宅家庭購屋，較去年同期成長214.6%，提升政府健全房市政策效益。 