財部：明年元旦起 低碳水泥貨物稅調降最高50%
2023/12/28 12:00:46

財政部今天宣布，明年元旦起，調降符合減碳認定基準的水硬性混合水泥、墁砌水泥貨物稅，由每公噸新台幣440元，依添加物比率不同，分別調降為260元或220元，降幅約40%或50%。
根據貨物稅條例，不同種類的水泥產品，會依據其特性，課徵每噸280元至600元不等的稅額。









其中，一般水泥被歸類在卜特蘭一型水泥，貨物稅為每噸320元；低碳水泥則因為添加其他成分，以替代熟料（主要碳排來源），因此被歸類為「代水泥及其他水泥」，稅額為每噸440元，高於碳排相對較高的卜特蘭一型水泥。
財政部今天表示，水硬性混合水泥、墁砌水泥採用替代原料（飛灰、高爐爐渣、石灰石等），減少熟料的使用，可達成減碳、廢物再利用的雙重效益。
為協助廠商降低成本，以利生產低碳水泥，行政院副院長鄭文燦在聽取業者意見及相關部會評估報告後，指示調降符合減碳認定基準的水硬性混合水泥、墁砌水泥貨物稅應徵稅額。
行政院依法核定後，財政部今天公告水泥減碳認定基準及貨物稅應徵稅額級距表。
明年元旦起，水硬性混合水泥添加替代原料比率7.5%（含）以上、墁砌水泥添加物比率12%（含）以上，稅額每噸降至260元。
水硬性混合水泥、墁砌水泥添加物比率15%（含）以上，由於更為低碳，稅額每噸進一步降至220元。
不符合上述標準者，貨物稅維持每噸440元。
財政部說明，國內產製符合減碳認定基準的上述2種水泥，貨物稅納稅義務人應備妥經濟部標準檢驗局、或財團法人全國認證基金會（TAF）認證的實驗室出具載明添加物成分及比率檢驗證明，向國稅局辦理產品登記，才可適用減徵後的應徵稅額。
不過，納稅義務人自行設置經TAF認證的實驗室所出具的檢驗證明，考量其客觀性，不予採認。
此外，進口符合減碳認定基準的上述2種水泥，也應逐批檢附相關證明文件。 