財管大戰一觸即發！渣打、滙豐、法巴銀喊進富豪戶市場
2023/12/07 19:02:36



金管會已預告完成修法，放寬申辦高資產客戶財管業務的門檻，銀行只要符合所屬集團資本或資產排名全球前50大、及辦國內理財業務5年經驗即可，依此包括渣打、滙豐臺灣子行、法國巴黎台北分行等3家受惠最大；據了解，這3家外商集團都已規劃搶進富豪戶市場，財管大戰一觸即發。

目前共有11家銀行承辦國內高資產客戶財管業務，其中外商銀僅有一家（瑞士銀行台北），其餘10家清一色都是本國銀行，一旦三家外商銀加入混戰、家數增多，富豪戶市場競爭將愈趨白熱化。










金管會是在9月預告修改「銀行辦理高資產客戶適用金融商品及服務管理辦法」，鬆綁申請門檻，今天預告期滿，近日就會發布上路，合規者就可以遞件申請。

銀行局副局長林志吉說，新增符合資格的三家外銀是否遞件申請，需看這三家外銀內部規劃。

日前有外商銀建議，認為自己在國際上都是資產排名前幾大的大行，但卻因為在國內分行有限、資產管理規模未達標，導致無法申辦國內高資產客戶財管業務，錯失商機。

為鼓勵國際性大型銀行參與國內高資產客戶財富管理市場，並擴大相關投資和人才培育，金管會修法鬆綁申請門檻。

只要符合兩大條件，一、銀行或其總行、母行、所屬集團申請前一年度資本或資產排名在全球前50大者，二、辦理國內理財業務五年者，就可來申辦高資產客戶財管業務。

依此將新增四家，渣打臺灣子行、滙豐臺灣子行、法國巴黎台北分行及瑞銀台北，其中瑞銀已經開辦，據了解，其餘三家都有向金管會了解遞件申請的法規內容，準備隨時敲門遞件。

林志吉說，符合資格者可依新規定提出申請，但未來仍需符合引資攬才政策。包括需具體承諾未來三年得增加在台實質投資、管理資產規模及僱用人數等，該執行規畫也需經金管會認可。

延伸閱讀
財管銀行明年股債雙押 