買便宜屋小心這「註記」 可能房子沒了錢也拿不回來
2024/01/01 11:50:45


買房為人生大事，需留意的細節良多，除凶宅及屋況瑕疵外，安新建經提醒，購屋前另須留意物件謄本是否有「訴訟註記」，避免因物件本身的產權、責任或其他法律程序問題，造成購入後的後續問題。

安新建經經理張雲維說明，「訴訟註記」是指這筆房地物件可能因土地爭議、產權糾紛等因素，目前訴訟中，由訴訟的原告在辯論終結審判前，向審理的法院聲請裁定發給「起訴證明」，再向地政事務所辦理「訴訟繫屬之事實」、記載在房地產謄本上的註記登記。










雖然在訴訟中，但因買賣移轉屬於物件所有人的權利，因此法律上仍可進行買賣、辦理移轉登記。

張雲維表示，許多有「訴訟註記」的房地物件可能會開出優於市場條件來吸引買方入手，但買方必須承擔極大風險。

因為買方選擇買入有訴訟註記的物件，法律上就不屬於可免責的善意第三人身分，在訴訟判決出來後，就得由買方繼受結果。也就是萬一賣方敗訴，買方必須承受判決結果，權利人可向買方請求房地返還及移轉登記等，且買賣價金也無法取回。

除了要承擔本物件潛在的法律風險外，當訴訟註記仍存在時，將來在轉售時可能因訴訟註記遇到市場抗拒，並對房地的價值造成影響。

張雲維提醒，判決未確定時，請求內容還是有可能會變動，因此建議為避免權益受損，民眾如欲購買與銷售有訴訟註記之房地，應該謹慎評估風險，並尋求專業法律建議，了解法律程序與物件爭議的根源；若評估風險過高，有必要時請考慮是否繼續交易。

此外，張雲維也建議民眾在購屋過程務必要使用履約保證，交易過程給付出的價金將統一放在履保專戶中，如有動用需求必需經過雙方同意程序，一旦發現有風險存在，資金仍在專戶的安全控管中，可將風險降至最低，為自己多一層保障。 