費半指數重挫 台股早盤跌逾170點 台積電跌9元開584元
2024/01/03 09:06:36


美國費半指數周二（2日）收盤重挫3.65%，台股今（3）日開盤指數為17,829.28點，下跌24.48點，早盤跌逾150點，最低來到17,669.64點。台積電（2330）開盤價為584元，下跌9元。

群益投顧表示，大盤指數破3日線，短期均線架構未轉弱，仍屬技術性修正範圍。族群持續輪動卻但波動幅度大，繼續依短線技術面汰弱留強因應。










操作題材可留意：

1.紅海復航前景生變，貨櫃運價欲小不易─儘管多國軍艦護航，但馬士基輪復航紅海計畫仍因遭攻擊而暫停。外電報伊朗艾布士號軍艦進入紅海，紅海局勢更加緊張，指標航商通知客戶選擇繞行好望角或歸還貨櫃，元月運價恐欲小不易。

2.陸面板廠擴大減產，報價可望提前落底─兩岸面板廠春節擴大減產，業界傳出中國大陸面板廠2月歲修甚至，長達半個月，平均產能利用率將下滑至50%左右，較先前預估的六成更低，積極穩定淡季報價，為旺季報價反彈營造有利條件。

周二美股四大指數收盤：道瓊指數收盤為37,715.04點，上漲25.5點、漲幅0.07%，S&P500指數下跌0.57%，那斯達克指數下跌1.63%，費半指數下跌3.65%。

美國公債殖利率攀升，10年期美債殖利率一度突破4%，創兩周新高，隨後略微回落至3.937%。美債殖利率走勢反映出投資人對美國今年降息的預期減弱，這拖累了成長股，其中包括科技股。

巴克萊以iPhone需求疲軟為由，將蘋果評級下調至「減碼」，蘋果股價挫跌3.6%；輝達（NVIDIA）、Meta和微軟跌幅在1.4%到2.7%。

台股ADR隨費半指數重挫，台積電ADR收盤大跌2.38%，報每股101.53美元，換算並折合台幣後為每股652.77元，較台北交易股票溢價率收斂至5.53%。日月光、聯電ADR跌幅分別超過3%與2%。

三大法人周二集中市場合計賣超31.1億元：外資及陸資（不含外資自營商）買超10.4億元，投信買超2.8億元，自營商（自行買賣）買超0.2億元，自營商（避險）賣超44.6億元。

統一期貨說，檢視選擇權金流，外資布局0.48億元偏空部位，自營商則布局0.43億元偏多部位，單日金流中性。自營商逢低大幅獲利了結0.6億元偏空部位，並未過度看空。選擇權未平倉部分，1月W1週選賣權最大未平倉仍為17,700點，買權最大未平倉仍為18,000點，最大OI區間中性。

期貨方面，外資夜盤加碼1,026口空單，日盤則加碼1,391口空單，未平倉淨空單增至-18,621口；十大特定法人加碼1,169口空單至-11,195口。外資逢高加空，近日現貨大買之餘，維持高額空單避險。十大特定法人加碼空單，避險動作增加。

周二台指期逢高遇壓拉回，不過回測前高有守，故仍以緩漲格局看待。外資聖誕節至元旦假期期間大買台股，惟布局大額期貨空單避險，外資期現貨不同調下，使台指漲幅受限。十大特法期貨跟進做空，自營商現貨穩站賣方，整體籌碼中性偏空解讀。三大主流類股皆跌破五日線，進入漲多休息格局，使指數續漲動能受限，研判本周台指期仍維持17,900整數關卡下方的高檔整理格局。 