賓士、Lexus滿街跑，台灣人都很有錢？理財專家揭豪車真相：一堆債務纏身的中產階級
2023/12/16 23:04:06



作者／黃嬿

台灣豪華車滿街跑，去年賓士、Lexus 是全年銷量最高前兩名，台灣人真的那麼有錢？理財專家坦言，其實很多買幾百萬豪華車的人都是中產階級，或許受到社群影響，這種藉由豪車來標記身分地位的行為愈來愈普遍，導致中產階級明明有不錯的薪水，確實常入不敷出，背負高額債務，很難為退休和其他長期投資儲蓄。

現在人的固定花費愈來愈多，如許多中產階級都有許多商店的會員資格，或訂閱線上應用程式，雖然每個費用看起來很便宜，但累積起來時，也是一筆不小開銷。其中很多會員資格還不常使用，譬如每月上千元健身房會員資格，但一個月只使用兩次，每次使用的代價就很高，但一般人不會思考其他更經濟的運動選擇。串流平台也是，很多人訂閱不只一家，但通常都沒什麼時間看。










不過中產階級存不到錢，問題不在於訂閱會員、喝星巴克或是追求最新款手機，專家點名，最大筆的盲目花費是買豪車。車是一種貶值資產，一輛全新的汽車在離開經銷店後價值就會下降，根據計算，所有車輛在前五年的平均折舊率為 49.1%，豪華車的損失更大，賓士 S 級轎車的平均五年折舊率為 67.1%、BMW 7 系列折舊率高達 72.6%。

但是現代的中產階級容易陷入富裕階層的夢想而豪值千金。美國理財專家表示，現在太多中產階級購買昂貴的 SUV 或卡車，例如 6.5 萬到 10 萬美元的車，開個三到五年，然後在價值貶值 50% 到 70% 後以舊換新，重新開始，這種行為在 30 年內可能會浪費數十萬美元。

此外，買豪華車更大筆開銷在維護和保險費用，損失的還有機會成本，花在買車上的錢愈多，可以投資其他資產的資金就越少。專家建議，中產階級以後不想成為下流老人，應該考慮里程數少的二手車，而且是價格中等經濟實惠的車款，後續的維護和保險費用也比較合理。

根據 Experian Automotive 2022 年研究，許多富人根本不開豪華車。家庭收入超過 25 萬美元的人中有 61% 的人不買豪華車，他們跟普通人一樣開豐田、福特和本田汽車。在美國，福特 F-150 皮卡車是美國年收入超過 20 萬美元的人最受歡迎的車輛。

如馬克祖克柏有錢之後仍開 Honda Fit，亞馬遜創辦人傑夫貝佐斯成為億萬富翁後，仍然開著 Honda Accord。巴菲特也不開新車，他女兒還經常勸他換車。

理財專家直言，社群媒體上得到的印象是富人一定過著奢侈的生活方式，但在現實生活中，這不一定是等號，許多有上百萬或上千萬美元財富的人，他們其實不在乎其他人的想法，買車不是為了給別人留下深刻印象。所以我們在路上看到一堆人開豪華車，他們不一定是真的富人，可能只是債務纏身的中產階級。

．7 Things the Middle Class Spends Money on That Hurts Their Chances of Being Rich
．‘Not living their life to impress others’: These are the top car brands that rich Americans earning more than $200K drive most — here’s why you should steer toward them too

本文由《科技新報》授權轉載，原文請點此
 