賣60元入手的台積電，投資娃娃車後悔了嗎？幼兒園長：賺錢是為了花錢「人生不要只想複利效果」
2024/01/03 03:09:33

編按：本文原刊於2022 年5 月6 日「方格子」訂閱網站「小資幸福講堂」專欄，相關情境以當時為主，本文旨在投資觀念分享。

5 月第一週大盤試圖反彈，但5 月6 日又大跌，讓後市看來很難樂觀。我相信很多人都後悔，為什麼不早一點賣，就能躲過這波重挫。不過，我認為你當初是基於什麼原因而不賣，這才是問題的關鍵所在。










如果你是因為看好未來股價會持續上漲而不賣，但事後來看，你的「判斷」就錯了。若是這樣，以後還會不會再發生這種讓自己後悔的事呢？我相信一定還會不斷地發生。

怎麼避免判斷一再出錯呢？其實毫無辦法，所以我從來都不判斷，只重視「紀律」。

以我一直操作的0050 為例，來跟大家做個說明。我賣出0050的紀律是在「大盤日K>80」的時候，所以我在138 元左右已經獲利了結了一次。後來日K 來到10~20 之間，我又逐步買進，買在130 元以下，目前當然是套牢，但至少我沒有因為錯過高點沒賣而後悔。

另外一支我的核心持股0056，因為是拿來領股息，本來就不會賣，也就不會後悔沒有早點賣。

你的進出紀律是什麼？如果根本沒有任何自己願意遵循的紀律，以後一定還是不斷會發生這種讓自己非常後悔的事。

另一個你沒有想賣股票的理由，可能是你相信「複利效果」。每一個投資專家都說，只要每年把獲利持續投入，就能產生驚人的複利效果。可以讓你迅速累積財富。

複利效果是假設每年都有正報酬。如果每年可以獲利10%，只要期初投入100 萬元，20 年後就會變成672 萬，當然很吸引人啊！

但是你確定每年能賺10% 嗎？難道不會有一年是虧損的嗎？為了發揮複利的最大威力，當然不該賣股票，但你能確定20年內都不會發生股災嗎？只要有一年碰到股災，之前的獲利可能都成為紙上富貴一場。

追求複利效果的投資人，現在面對股市一再的重挫，一定後悔不已。這時，我們該思考的是複利效果在現實世界的可行性。

我是一個不相信「長期」複利效果的人，這是我和其他投資專家最大的差異所在。我認為「『花掉』才是真正擁有它」，因為投資的目的雖然是「賺錢」，但賺錢的目的不就是「花錢」嗎？所以我認為投資賺來的錢，不應該全數拿來繼續投入，而是應該拿出一些來花在讓自己開心，或對自己更有意義的事物上。

複利效果算的是「投資報酬率」，但算不出「人生幸福度」。

最近有次演講，有位聽眾說他的台積電買在60 元，但後來漲到200 多元，他就賣了。大家聽到都覺得好可惜，如果賣在600 元以上， 不是更好？ 即使現在賣在500 多元，也是比他之前賺的多更多。

他說他一點都不後悔，因為當初他賣掉的獲利，正好可以買一輛他經營的幼兒園需要的娃娃車。他的幼兒園經營的很好，所以雖然「投資報酬率」事後來看並不高，但我認為他的「人生幸福度」可能是100 分。

他當初如果沒賣，而台積電的股價卻開始一路走跌，他的幼兒園可能就無法像現在一樣經營得這麼好。我們不能因為看到這幾年台積電的股價表現，就說當初台積電絕不可能一路走低。

我曾將這個故事寫在我的粉絲專頁「樂活分享人生」中，沒想到居然有個網友留言說「台積電不會倒，但幼兒園可能會倒」。人生絕對不是只有「投資股票」這件事，經營事業成功或在職場工作表現優異，才能讓你得到自我的肯定與真正的成就感。

也有網友說，他曾經把股票賺來的錢拿去出國自助旅行，或許「投資報酬率」不高，但可以讓他的「人生幸福度」大大加分。

很多人利用事後回測的方式，證明用我的紀律「波段進出」的獲利輸給「長期持有」，但這只是在算「投資報酬率」。他們不知道我用這個方法又買了一間房子，來因應萬一我老年需要長照時，可以拿來變現的準備。這個「人生幸福度」的計算，是他們算不出來的。

如果你心中有賺錢後想要完成某件事的目標，你一定會獲利出場，也就不會因為沒有在高點賣出而後悔。

人生是座森林，股票只是其中一棵樹。股票的樹不大沒關係，只要其他樹長得茂密就好，一樣可以成為一座美麗的森林。



本文摘自商業周刊出版的《絕對樂活投資術：樂活大叔教你如何面對股市漲跌都不怕》

作者：施昇輝
1960年生，台大商學系畢業。2003年，離開職場，成為專職投資人。在2012年底將他那套超簡單的佛系投資心法，寫成《只買一支股，勝過18%》一書後，華麗轉身成為最受歡迎的暢銷理財作家，自此展開寫作生涯，迄今已出版19本書，涵蓋理財、人生、旅遊，和電影。他從不以「理財專家」自居，喜歡大家以「樂活大叔」來稱呼他。除了因為他的「投資技巧」簡單易行外，他正向的「人生態度」更讓大家得到很多啟發，而吸引眾多粉絲長年追隨。
 