賣盲盒賣到在港上市 全台首間POP MART旗艦店29日開幕
2023/12/28 22:28:44

以生產盲盒玩具，並在港交所上市的泡泡瑪特國際集團，旗下全球第三間旗艦門市POP MART將於明（29）日在台北西門町開幕，矗立於西門町的四層建築，空間及特色亮點於今（28）日亮相。除了最新款盲盒與人氣手辦（公仔）外，還有極具收藏價值的大型MEGA公仔展示區，以及全台首個POP MART專屬直播室及藝術展演空間。此外，開幕首日更將販售全台獨家商品及眾多限量款式。

POP MART西門町旗艦店以復古劇院作為設計概念，門市一樓以最新款盲盒商品及西門町旗艦店限定商品。二樓則以盲盒及大型手辦為主，並且設置全台最大最完整的「萌粒」體驗區，琳瑯滿目的各式萌粒如同糖果一般，展示於透明陳列架，顧客可以選購自己喜歡的造型瓶盛裝。










三樓打造全台最大、最完整的「MEGA珍藏館」，展出POP MART TAIWAN所有曾經販售過的大型款式，宛如博物館一般壯觀的陳列；一旁設置布景拍照間，顧客可帶著心愛公仔拍出美照。另外，還有全台首間POP MART直播室，未來將會推出商品介紹、開箱節目以及更多趣味內容。

四樓整層規劃為展演空間，提供藝術創作者展現自我的舞台。開幕即邀請設計師「Lang」合作，展出筆下經典角色「Hirono 小野」的系列創作，可愛的小男孩外型卻帶著些許困惑與無奈的氣息，投射現代人的內心世界，未來也將開放各類藝術家及設計師布展，為此場域挹注更多元的想像，也藉由國際間的優秀藝術創作，為年輕人激盪靈感與火花。泡泡瑪特國際集團旗下全球第三間旗艦門市POP MART將於明（29）日在台北西門町開幕。POP MART／提供泡泡瑪特國際集團旗下全球第三間旗艦門市POP MART將於明（29）日在台北西門町開幕。POP MART／提供 