賣44萬不可能！雷軍：小米汽車220萬以內沒對手 貴有貴的理由
2024/01/02 21:12:14

小米汽車SU7的外觀、規格、車機、智駕等核心特色已經公布，但價格一直成謎。小米董事長雷軍2日和微博網友互動時透露，小米汽車人民幣50萬（新台幣220萬元）以內沒有對手。

先前他在小米汽車技術發布會曾稱，小米汽車定價不可能人民幣9萬9（新台幣44萬元），同等配置車均價都在人民幣40萬（新台幣176萬元）以上。










快科技報導，雷軍2日發微博稱，小米SU7，同檔誰與爭鋒？C級高性能轎車，性能高到什麼程度？只需2.78秒就能完成每小時0到100公里的加速實力，最高時速265公里，還有出色的中後段加速。

有網友在雷軍評論區留言：「沒有價格，不知道誰是同檔呀，雷總快給價格，過年想買車了。」

對此，雷軍回覆道：「（人民幣）50萬以內，有對手嗎？」

早先雷軍還透露，小米SU7正在試產爬坡階段，正式上市還需要幾個月時間。關於定價，還沒有最終決定，不過確實有點貴，但做的是「有理由的貴」，在體驗上會超過大家預期。

雷軍當時在發布會上表示，「我們要造的不是一款平庸的車，而是一輛媲美保時捷、特斯拉的夢想之車。」

證券時報報導，西南證券研報認為，若小米SU7定價小於人民幣20萬元（新台幣88萬元），參考比亞迪秦PLUS（純電），全年銷量有望衝擊10萬輛；若SU7定價介於人民幣20萬到30萬元（新台幣88萬元到132萬元），參考小鵬P7表現，全年銷量將達到6萬輛。

若SU7定價大於人民幣30萬元（新台幣132萬元），蔚來ET5T月均銷量為0.3萬輛，小米SU7銷量表現取決於產品配置以及產品行銷等多方面因素。小米董事長雷軍。（新華社資料照片） 