賴清德下動員令 明年1/13出門投票讓美德贏台灣
2023/12/29 21:51:27

民進黨總統候選人賴清德今天說，他擔任4年台灣副隊長，接下來要接棒總統蔡英文成為Team Taiwan隊長；他要下達動員令，希望大家明天準時收看總統候選人電視辯論會、為他加油，明年1月13日要出來投票，讓美德贏台灣。
由蔡總統號召發起的社群活動「人蔘好彩投 應援之夜」，今天晚間在台北市「1919藝文中心」舉行，蔡總統、賴清德、民進黨副總統候選人蕭美琴3人「英德美」（贏得美）同台，現場「辣台派」支持者揮舞加油棒，凍蒜聲不絕於耳。









賴清德致詞時，搭配身後的大螢幕照片做講解，引來笑聲不斷。他說，蔡總統和他4年前搭檔參選，獲得817萬票託付，繼續帶領台灣走進世界，「這4年來我們不用膝蓋走路」。
賴清德說，這次他與蕭美琴搭檔，要以國家希望工程願景藍圖，延續蔡總統8年的好成績，今天他與蔡總統、蕭美琴3人都在場，可說是3個願望一次滿足，而他為了爭取人民認同，已經繞台灣6圈，接下來要繞第7圈。
對於國民黨副總統候選人趙少康日前在政見會口誤，指賴清德當選就是他的老大，他的老闆。賴清德笑說，自己從來沒有這麼贊同過趙少康，趙少康應該是吃了一顆大顆的誠實豆沙包；但他要強調，人民才是老大、打拚的人，才是真正的英雄。
賴清德明天將與國民黨總統候選人侯友宜、台灣民眾黨總統候選人柯文哲進行辯論會，賴清德除希望大家準時收看，也向滿場支持者，說明這4年來與蔡總統密集討論國政的情況。
賴清德說，大家不知道是否注意到，蔡總統這幾年的白頭髮變多，但最近也有很多人注意到，她的笑容越來越藏不住；賴清德爆料，蔡總統明年520卸任、畢業後想要搭火車環島。
賴清德指出，他擔任4年台灣副隊長，接下來要接棒蔡總統成為Team Taiwan的隊長，而他也親自見證及參與蔡總統帶領台灣成功走過的5大轉型。
賴清德說，前2年有傳言稱他和蔡總統大打出手，這當然是假訊息，「我們沒有大打出手，倒是很常打電話」，也很常接到總統討論國政的電話。
他表示，有媒體稱蔡總統給蕭美琴衣服，因此媒體詢問蔡總統有沒有給他什麼，「我要跟大家報告，這4年來她已經把最好的經驗傳承給我」。他也要下達動員令，希望挺台灣的好朋友，明年1月13日出門投票，讓台灣贏得美、美德贏台灣。
蕭美琴致詞說，這一趟從美國回來，很多人說她頭髮變白、變得更謹慎保守，沒那麼熱情，但這不是她變了，而是這次回來一直在想，接下來要為台灣承擔的責任有多麼沉重。
蕭美琴指出，台灣面臨世界全球的變局，路途上面臨很多障礙與挑戰，也會碰到很多十字路口，但「我們都在同一輛車上」，而台灣每4年都經過一次大選、都要換一輛新車，但大家總希望司機有明確方向、有穩健立場跟經驗，知道要往哪裡走。
蕭美琴說，請大家跟她一起繼續創造屬於台灣人成功的故事，明年1月13日不能沒有你，「請大家跟我一起走對的路」。 