賴廣告暗喻藍白背道而馳 柯文哲：誰方向對還不知道
2024/01/03 10:54:28

民進黨總統候選人賴清德推出競選影片，外界認為有暗喻藍白與綠路徑背道而馳畫面。民眾黨總統候選人柯文哲指出，到底誰方向是對的還不知道，且這就是新聞手法，看看聽聽就好，還是認真做事。
柯文哲昨天展開全台大車掃，今天轉往桃園，除了參拜宮廟，也在桃園市區掃街，晚上將走訪中壢新明夜市與支持者互動，最後前往民眾黨立委賴香伶的競選造勢大會。









柯文哲今天上午車掃從桃園護國宮出發，啟程前先接受媒體聯訪。
賴清德、蕭美琴全國競選總部昨天推出「我們一起，在路上」影片，總統蔡英文親自出演，影片中她一路載著副總統賴清德，並把國政未來鑰匙交給「賴蕭配」，她說「你們一定會開得比我更好」。
媒體詢問如何看待賴蕭配在廣告中比喻要走蔡總統路線。柯文哲表示，大家心裡有數，「如果蔡英文路線，美國為什麼老是對你打問號？」且比較有趣的是，該則廣告觀看數5萬、按讚數2萬，網軍實在是不認真，拜託要專業一點。
媒體詢問，廣告中也提到「選對副手很重要」，是否覺得被暗酸。柯文哲表示，選對副手本來就很重要，但反問「賴清德的副手是自己決定的嗎？」
競選廣告中，藍色卡車與白色轎車與蔡總統開車時呈反方向，外界解讀暗喻藍白與綠路徑背道而馳。對此，柯文哲回應，到底誰的方向是對的還不知道，且這就是新聞手法，看看聽聽就好，還是認真做事。
柯文哲競選總部昨天下達青年投票率要達到85%的KPI，媒體詢問要如何達到。柯文哲表示，年輕人要去想想看，「國家終究是你們的，未來是你們自己要去承擔」，自己的國家自己救、自己的未來自己關心。
此外，柯文哲昨天在新北市車掃巧遇國民黨籍立委候選人蔣欣璋、林國春，並互道加油。媒體詢問是否刻意經過。
柯文哲表示，沒有刻意，因為競選總部一定設在大馬路，不可能車掃故意走巷子避開，既然經過，「就大大方方跟人家說大家加油，不是很好嗎？」 