賴清德提2項任務 號召1/3全台817個路口站出來
2023/12/27 15:21:20

總統蔡英文2020年以破紀錄的817萬票連任成功，民進黨總統候選人賴清德今天在中常會提出「2項任務」，包括明年1月3日上午在全國22縣市817個路口，邀民眾一起站出來「美德3票護台灣」，以及「台灣美德站出來」線上串聯活動。
民進黨下午召開中常會，黨發言人張志豪轉述賴清德談話表示，距離2024年總統、副總統及立法委選舉的投票日，只剩下17天，務必要在最後的衝刺階段，以活力和創意展現出團結氣勢。









賴清德提出「2項任務」，要求共同努力，他表示，第1項任務是「台灣美德站出來」全體全國總動員活動。首先，要在1月3日上午7時30分到8時30分，在全國22縣市817個路口，大家一起站出來「美德3票護台灣」，請全體黨公職與各後援會、信賴台灣之友會，按照規劃時間、地點達成任務。
賴清德說明，第2項任務是「台灣美德站出來」線上串聯，除了1月3日早上活動之外，也敬邀全國民眾共同響應，無論在台灣哪一個地點，無論在世界哪一個角落，都可以舉起「美德贏台灣」、「我挺2號賴蕭配」的標語，在同一個時間拍照上傳網路社群。
賴清德表示，在線上串聯記者會召開之後，將開始展開這項全球串聯活動，他請全黨、全力鼓勵社會眾人，傳達團結的氣勢和決心。 