賴佩霞：郭台銘告知 「我們不會出現在選票上了」
2023/11/24 14:47:26

鴻海創辦人郭台銘搭檔副手賴佩霞透過公民連署取得參選正副總統資格，但郭台銘今聲明「人退志不退」，賴佩霞在臉書發文表示，郭台銘今早召集團隊告知，2024年「我們不會出現在選票上了」。郭辦稍早也回應表示，不會前往中選會。

鴻郭台銘聲明表示，成大事者不計毀譽，郭台銘或許可以被人遺忘，但為中華民國的未來，選擇成全，已是他能夠奉獻給故鄉全部的愛，「人退，志不退，STOP，RESET，RESTART」。










賴佩霞文中則指出，這是一個艱難的決定，但也是再三思考後，此刻所能做的最好決定，這一路沒有背棄理念、沒有傷害任何人，她和郭及團隊深深記得握過的每一雙手，也深知支持者會有的失望，每一個人的努力，都帶給了社會一份改變的希望，這些變化是真真實實的存在，不會因任何政治局勢變化而消退，她為大家的付出感動與驕傲。

賴佩霞表示，她與郭董參選的目的，就是要讓台灣可以更團結凝聚，人人過上更好的生活，因此每一步都盡己所能的努力，希望能整合一切可以整合的力量，直到最後一分鐘，都不願意放棄。

賴佩霞說，團結合作需要一段釋放善意、各方展現誠意、培養默契的完整過程，昨日在大家的見證下結果不言而喻，整合破局是讓他們最難過的。然而，參與政治並不是為了一個人或一個黨，更不是為了一次選舉，而是為了共同摯愛的家園。

賴佩霞強調，郭董是一位實業家，大家共同見證了他的器度與視野，今日這個暫停，正是為了繼續與大家並肩同行，一路上感謝每一位的支持，將會繼續守護這片大家都深愛的土地中華民國。

今天是總統立委登記參選截止日，目前分別有民進黨、民眾黨及國民黨的總統參選人賴清德、柯文哲及侯友宜完成參選登記。鴻海創辦人郭台銘（圖左二）今聲明「人退志不退」，副手搭擋賴佩霞（圖左三）在臉書發文表示，郭台銘今早召集團隊告知，2024年「不會出現在選票上了」。本報資料照片 