賴清德提健保點值補助方案 健保署長石崇良最新回應了
2023/11/29 19:35:28

受新冠肺炎疫情後「免疫負債」影響，各醫療院所今年就醫人數攀升，健保點值下降。副總統、民進黨主席賴清德今在民進黨中常會表示，希望行政院面對醫界改善工作條件的請求，給予正面回應。衛福部健保署長石崇良表示，從健保、總額設計角度，補貼是合理的，「我認為是合理的，也支持」。

賴清德表示，過去3年新冠疫情，台灣醫界勇敢堅定的站在第一線，守護國人健康，也贏得國人的肯定，國際社會也一致的讚賞，因此對於醫療工作條件，政府有責任予以支持和改善。他指出，新冠與類流感申報量，高於108年同期點數予以補助，並以1.1元計算；經第一階段挹注後，分區平均點值未到每點0.9元者，再補至每點0.9元。










另外，賴清德說，補助金額可以依據結算點值重新估算，112年第一、二季中依基層醫院合計共需動支的51.33億元，中醫4.7億元、西醫基層5.65億元、醫院40.99億元，今年完成回補；最後是112年第三、四季決算後比照辦理。這個是對醫界長期守護國人的健康，政府應有的責任，並予以支持，敬請行政院也能夠參考、推動。

石崇良表示，衛福部每年會推估類流感人數，以今年第一、第二季比對108年人數，若有超出部分，很大的機會是新冠染疫患者人數。但不論今年第一、第二季的新冠染疫或類流感患者增加，就健保總額精神來說，屬於「非預期風險及政策改變」影響，並超過健保總額的預估模型，從健保、總額設計角度，補貼是合理的，賴清德副總統以這方式補貼，「我認為是合理的，也支持」。

另今年新冠疫情趨緩後，許多延後疾病治療的患者，或是返國就醫的人數增加，或是新冠肺炎的後遺症、併發症，均可能使醫療服務量增加。石崇良說，經第一階段挹注後，如該分區平均點值仍未到每點0.9元者，再補至每點0.9元，「這也是在可以理解的範圍內做的補貼，因此賴副所提的，我們相當認同也支持，並朝此方向規畫」，而相關規畫都會送交行政院，由行政院做最後的定案。

至於，112年第三、四季的決算後，補助金額將比照第一、第二季辦理。石崇良說，今年健保總額為去年估算，而補貼屬於「非預期風險及政策改變」影響，當第一、二季如此採納，第三、第四就會同理比照。衛保署長石崇良表示，賴清德副總統提出的補貼方式，他認為合理也支持。

本報資料照片 