賴清德質疑侯友宜：為何中國介選支持目標都是你
2023/12/30 16:00:46

針對中國介入台灣選舉事件頻傳，民進黨總統候選人賴清德今天表示，這次選舉中國介選最嚴重，如果國民黨總統候選人侯友宜真的反對中國介選，「為什麼中國所有介選支持的目標通通都是你」；他認為，應防微杜漸並做好保防教育。
2024大選唯一一場總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段5家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









中央社總編輯王思捷提問，中國從未停止統戰作為，近日介入選舉新聞頻傳，其中台灣退役、現役軍人及各行業人士遭中國吸收發展組織，出賣機密情報的案例尤其令人擔憂，但在現行法律體系下判刑很輕，酒駕與貪污成為比叛國更嚴重的重罪，是否認為在法律上沒有將中國視為具有敵意的國家有關，是否主張加重反滲透法與叛國行為刑責，有何對策守護國家機密與安全。
賴清德表示，中國在台灣每次重大選舉都會介入，這一次最嚴重，發現大概有近20件國軍跟中國唱和案例、出賣國家利益，但要肯定有更多的現役國軍或是退役將領婉拒中國的威脅利誘，應該給予他們肯定 。
賴清德說，中國介選從鴻海創辦人郭台銘參選、有關兩岸經濟合作架構協議（ECFA）的宣布，以及農產品各方面事件都看得出來，如果侯友宜真的反對中國介入選舉，為什麼國民黨副主席夏立言要到中國，如果真的反對，「為什麼中國所有介選支持的目標通通都是你呢？我想這個道理非常清楚」。
他認為，為了解決國軍、社會被中國吸收的問題，一定要防微杜漸，做好保防教育，同時進行國家認同，讓國人願意團結守護這個國家，每一個案子大概都會透過中間人，也就是退役將領或是現役官兵，都有一個中間人，應思考是否立法杜絕中間人發揮穿針引線的效果。 