賴清德：台灣不適合聯合政府
2023/11/04 19:24:09

民進黨總統參選人賴清德新北市競選總部今天下午在板橋成立，蔡英文總統、行政院前院長蘇貞昌、立法院長游錫堃等都站台力挺，賴清德致詞提到從歐洲國家來看聯合政府，是不得不提出的政治體制，聯合政府是對小黨有利的政府，所以歐洲許多國家的政治與經濟都不是很穩定。

蔡英文也對「藍白合」提出看法，指對手的藍白合至今都在談誰正誰副的權位分配、利益結合，討論藍白合不如全民合，當民進黨讓世界上架台灣時，對手卻要下架民進黨，他們沒有治國理念，也沒告訴人民要上架什麼。










賴清德表示，對手陣營的藍白合訴求是避免一黨獨大，所以提出聯合政府，其實一黨獨大是存在專制政權，台灣現在是民主時代，沒有一黨獨大問題，從台灣看民進黨發展，是一步一腳印得到人民的信任，從來沒有在小黨時提出聯合政府。民進黨總統參選人賴清德（左）新北市競選總部今天下午在板橋成立，蔡英文總統（右）站台力挺。記者潘俊宏／攝影民進黨總統參選人賴清德（前排左二）新北市競選總部今天下午在板橋成立，蔡英文總統（前排中）、行政院前院長蘇貞昌（前排右二）等人站台力挺。記者潘俊宏／攝影民進黨總統參選人賴清德新北市競選總部今天下午在板橋成立，蔡英文總統站台力挺，支持者熱情揮舞旗幟。記者潘俊宏／攝影民進黨總統參選人賴清德新北市競選總部今天下午在板橋成立，支持者熱情相挺。記者潘俊宏／攝影 