賴違建爭議 新北批中央怠惰 國土署：近日都有完整說明
2023/12/20 20:46:10

民進黨總統候選人賴清德老家違建爭議引發討論，新北市府地政局今指出，「非都市土地使用管制規則」無法讓礦區原有建物變成合法住宅，國土管理署連現行的非都法規無法將礦業用地變更為住宅用地都不知道？如果知道，當時為何不作為、不修法？是國土署行政怠惰。

國土署今則回應表示，相關議題都在近日新聞稿有完整說明。










新北市地政局表示，國土署日前新聞稿說內政部回函可依據「非都市土地使用管制規則」第37條規定辦理，但是核心問題在於該規定無法讓礦區原有建物變成合法住宅，完全不能解決礦區居民面臨的困境。

地政局指，2022年7月市府再於內政部國土計畫會議上反應礦權廢止後土地使用管制問題未獲正面回應，中央卻無視地方持續反應，行政怠惰不思解方，直至副總統賴清德老家用地問題引發爭議，礦區居民人心惶惶，才說可以修法，擺明就是其心態可議，而非為了廣大的礦區居民權益著想。

國土管理署日前的新聞稿聲明中表示，廢礦區居住權非傳統違建觀念，中央會保障其原有合法居住權，目前地方已展開相關盤點工作，中央也已擬定通案處理原則，後續將會積極給予協助。民進黨總統候選人賴清德老家違建爭議引發討論，新北市府地政局今批評國土署行政怠惰，國土署今則表示，相關議題都在近日新聞稿有完整說明。記者黃義書／攝影 