賴清德：對中國而言選總統就是台獨  除非侯柯選特首
2023/12/20 21:30:31

2024大選首場公辦總統候選人政見發表會，民進黨總統候選人賴清德要求對手別傻傻跟著中國定義台獨，因為在中國的眼中參選總統通通都是台獨，「難不成你們是在選特首？」。
2024大選倒數，民眾黨總統候選人柯文哲、賴清德、國民黨總統候選人侯友宜今天晚間7時參與首場總統候選人電視政見發表會，透過3輪政見發表正面交鋒。









賴清德第3輪發言時說，國民黨副總統候選人趙少康稱若當選將分享總統權責、也把副總統當總統在選，這讓人難以判斷究竟是誰在選總統，且民眾是無法接受副總統破壞憲政體制、架空傀儡總統，「我也要提醒你，總統是不可能有保母的」。
對於柯文哲主張若當選，未來將推動內閣制，賴清德則說，內閣制的國家是虛位元首，也沒有副總統，柯文哲先前卻說副總統要監督總統、當選副總統後要凍結考試院、監察院，還要去立法院備詢，種種說法都與內閣制主張背道而馳。
賴清德批評，從先前藍白合過程可看出，對手所謂的聯合政府不是為了國家，而是為政黨利益，並質問柯文哲當時簽下6點協議時，有否受到威脅利誘，以及為何事後反悔，「社會擔心，你（柯文哲）簽錯政黨協議只是全家哭，如果你擔任總統和中國簽錯協議，是全國人民都要哭了」。
他說，目前民調可以看出來，民進黨贏得多數民眾支持，且反過來看，反對國民黨重返執政的高達7、8成，反對民眾黨執政高達9成，藍白合可以證明，聯合政府建立在虛空基礎上，不過是聯合次要敵人打擊主要敵人。
對於對手攻擊台獨議題，賴清德則強調，中國發動戰爭，企圖併吞台灣是其國家政策，早在1949年古寧頭戰役、1959年八二三砲戰就已經發生，除早於民進黨成立之前，現場3人也都還沒出生，「不要傻傻的跟著中國定義台獨，也不要跟著中國一直檢討受害的台灣」。
賴清德還說，在中國的眼中，現在參選總統通通都是台獨的表現，反問對手是否接受這就是台獨，「難不成你們是在選特首？」。
另外，中國日前宣布台灣對中國構成貿易壁壘，賴清德說，中國原本是在明年才要完成調查，卻提前在國民黨副主席夏立言到訪中國隔天就宣布，質問侯友宜這是否為中國公然介選，能否公布夏立言此行行程。
賴清德也說，民進黨也許做得不夠好、不夠周全，但民進黨沒有威權基因，也不是一人政黨，很清楚權力愈大、責任愈大，更懂得檢討改進，會將不夠完善的、有問題的填補起來，找出決策改革起步凌亂的政策。
對於對手質疑綠能弊案，並批評民進黨派系新潮流。賴清德則回應，國民黨雲林縣議會議長也涉及綠能收賄案，實際上每個黨派都有好有壞，不該一竿子打翻一船人，侯友宜批評任何組織，都應建立在具體事實之上。 