賴清德：走回依賴大陸的老路，台灣運勢會停頓
2023/11/30 14:22:49

九大工商團體針對總統候選人舉行「2023台灣經濟發展論壇－與國家未來領導人對談」，對於台股指數超越港股，民進黨總統參選人賴清德今天會前受訪表示，這是8年前大家選對人走對路以外，也是全民共同努力的成果，如果在信賴台灣的路上往前走，若走回依賴大陸的老路，運勢一定是會停頓。

對於國民黨總統參選人侯友宜主張陸生來台、重啟ECFA（海峽兩岸經濟合作架構協議）談判，賴清德表示，侯友宜是堅定的走回依賴大陸的老路，不僅接受九二共識，還接受大陸人來台就業，完全對大陸不設防，除了會造成失業問題衝擊社會外，對百工百業也有重大影響，甚至影響國安，他會努力不讓這些事情發生。










而賴清德日前說要宴請中共國家主布席習近平，但國台辦回應「獨獨配不用自討沒趣」，賴清德則說，和平穩定是兩岸共同的責任，提出邀請其實是表達善意，大陸其實不用咄咄逼人，對兩岸和平沒有幫助。

賴清德也說，侯友宜應該要改變作法，不能挾外力自重，用戰爭恐嚇人民，他多次強調會維持現狀，把和平當做目標，民主作為指南針。

而國民黨副總統參選人趙少康宣稱，要把副總統當成總統來選，賴清德則認為，藍白合時期，民眾黨總統參選人柯文哲說要監督侯友宜，已經很令人驚訝，沒想到趙少康的說法更是駭人聽聞。

賴清德也說，要提醒國民黨，現在不是選雙首長，不能讓侯友宜淪為傀儡，侯友宜也要拿出魄力來。



 