賴蕭北台南競總周日成立 將動員逾8000鄉親衝氣勢
2023/12/11 10:38:02


民進黨正副總統參選人賴清德、蕭美琴及立委賴惠員北台南競選總部本月17日將成立，身兼競總主委的台南市長黃偉哲今下達軍令狀，將號召逾8000名支持者力挺，也是選前綠營在台南溪北唯一一場大型造勢活動，希望衝高綠營勝選氣勢。

北台南競總位於新營新進路鬧區，上午由黃偉哲、賴惠員及市議員王宣貿、余柷青、沈家鳳、陳秋宏等人聯合開記者會，宣布周日當天下午3點至5點，在新營長勝營區公園將安排大型造勢活動。










黃偉哲說，除賴清德、蕭美琴，嘉義縣長翁章梁、屏東縣長周春米、農業部前部長陳吉仲、立委林俊憲、柯建銘、林楚茵、蔡易餘、經濟部政次曾文生及出身台南佳里的民進黨不分區立委參選人王義川也將助講，號召鄉親「搶救義川大兵」。

賴惠員指出，「賴蕭配」台南才成立兩處競選總部，北台南設在新營，可見大新營選區有多重要，選擇長勝營區造勢，是新營地區最新重劃區，也將是未來城市發展重心，把過去軍營透過都市計畫變更重新規畫，這是她4年來不斷努力爭取結果。

賴惠員表示，大新營地區未來新建設很多，如國圖南館已動工，還有很多鄉親期待的新營全民運動館、新東社區立體停車場、新營交流道高架匝道、新營火車站整體大平台開發，更是重中之重，相信未來配合大南科廊道向北串連，產生外溢效應，從南科、官田、六甲、柳營到新營，翻轉北台南。台南市長黃偉哲（左）、立委賴惠員說明當天競總成立造勢活動內容。記者謝進盛／攝影民進黨正副總統參選人賴清德、蕭美琴及立委賴惠員北台南競選總部，本月17日下午將成立，活動文宣已出爐，預估至少8000人到場。記者謝進盛／攝影賴蕭配北台南競總周日將成立，主辦單位上午開記者會號召綠營支持者力挺。記者謝進盛／攝影 