賴問內閣制把總統虛位化 侯：要有共識修憲往前走
2023/12/30 16:12:41

民進黨總統候選人賴清德在電視辯論會詢問，國民黨總統候選人侯友宜主張內閣制，是否要把總統虛位化。侯友宜說，他會召開跨黨派會議取得共識，他的內閣制是大家有共識、修憲往前走的一條路，也是聯合政府之前先作準備。
2024大選唯一一場總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段5家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









賴清德在交叉詰問時率先詢問，侯友宜主張九二共識，柯文哲接受兩岸一家親，都是一個中國原則，那中華民國和中華人民共和國有沒有互相隸屬。
賴清德也詢問，要消滅中華民國的是民進黨還是共產黨，如果是民進黨，為什麼民進黨已兩度執政，中華民國還在；如果是共產黨，為什麼侯柯要接受一個中國原則的九二共識或兩岸一家親。
賴清德說，侯友宜與柯文哲都主張內閣制，那內閣制國家是虛位元首，他們是否主張要取消總統職權，或者要把總統虛位化，這樣對台灣面對中國的威脅是好的嗎。
侯友宜表示，賴清德真的聽不懂，他說的九二共識不是民進黨污名化成一國兩制的九二共識，他主張的是在中華民國憲法下的九二共識。
侯友宜說，賴清德主張台獨會妨害台灣安全，無法與反對台獨的中國大陸對話，尤其現階段兩岸緊繃，賴清德還堅持這樣的態度，要怎麼讓兩岸走下去，不按照中華民國憲法要怎麼做。
針對內閣制議題，侯友宜說，他當總統會召開跨黨派會議，面對國家定位與兩岸方向都會取得共識。內閣制是個修憲、改變的機會，要有共識，不是他說了算。
侯友宜表示，賴清德沒有提到未來要到立法院作國情咨文報告，接受民意監督，但他與柯文哲都答應要接受民意監督並報告，不是像蔡總統好幾百天不開記者會。
侯友宜強調，他的內閣制是大家有共識，修憲往前走的一條路，是聯合政府之前先作準備，未來朝內閣制走。 