賴清德回萬里落淚 侯友宜：把話說清楚不用哽咽
2023/12/09 10:54:26

民進黨總統參選人賴清德昨天赴故鄉新北市萬里造勢，他對於老家爭議遭攻擊，當著親友、師長面前不禁哽咽落淚。國民黨總統參選人侯友宜今天說，新北市政府依法辦事，賴清德只要把事實講清楚，不用哽咽。
針對新北萬里老家遭質疑是違建且涉逃漏稅，賴清德澄清，老家是位於礦區的房子，該處的房子沒有一間有特權，反而是滿屋的辛酸，都是區域計畫法通過之前就已存在的合法房子；只要政府有開立的稅單，他們家都有如期繳納。









侯友宜今天上午到新北市樹林區參加與國民黨立委鄭天財的聯合競選總部成立大會，在會前接受媒體訪問，呼籲賴清德只要把事實講清楚，不用哽咽。
賴清德接受專訪時提到若當選，兩岸發生戰爭的機會最小，侯友宜則認為，賴清德過去提出的台獨主張，就是引戰。
侯友宜強調，身為總統、領導人，最重要的是避戰，賴清德不避戰，還要引戰，又不認同中華民國憲法，那麼參加這場總統選舉，是不是未來要去改變中華民國憲法，制定新憲法、支持台獨。
至於民眾黨總統參選人柯文哲在給黨員的一封信中，直指國民黨選擇侯趙配，是走向急速傾中的路線。侯友宜回應指出，他的方向很清楚，就是親美和中、反對台獨、反對一國兩制、堅持民主自由的制度。
侯友宜指出，他永遠不會變，始終守著中華民國台澎金馬這塊土地、人民的安全，遵循中華民國憲法、兩岸人民關係條例，守護國家。
總統選舉辯論會將於30日舉行，侯友宜表示，他很早就簽字要辯論，尊重過程安排，並會在辯論中提出他對國家願景的發展目標。 