賴清德質疑服貿立場  柯文哲：太陽花學運是反黑箱
2023/12/30 17:45:41

民進黨總統候選人賴清德質疑重啟兩岸服貿，民眾黨總統候選人柯文哲說，太陽花學運是反黑箱、不是反服貿，要搞清楚當時太陽花學運，當時民進黨向場外那些學生答應的是，要通過兩岸協議監督條例，通過後才開始規範服貿。
2024大選唯一一場總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段5家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









賴清德在第3階段第2輪提問，兩岸服務貿易協議10年前被太陽花學運擋掉，台灣的經濟才有動能，這幾年台灣經濟持續不斷成長，股市屢創新高，這時侯、柯重提10年前失敗的政策，要重啟服貿，難道要把台灣再度鎖進一個中國市場。
賴清德表示，在能源轉型方面，侯、柯過去擔任市長時，都說沒有核安，沒能力處理核廢料，不應該用核電，現在兩人不約而同說核電廠要延役，能源政策裡核電要佔到10%以上，這要蓋到核八，請問要蓋在哪裡，核廢料怎麼處理。
柯文哲回應表示，剛才賴清德又示範一次什麼叫詐騙，太陽花學運是反黑箱、不是反服貿，要搞清楚當時太陽花學運，民進黨向場外那些學生答應的是，要通過兩岸協議監督條例，通過以後才開始規範服貿。
柯文哲說，民進黨執政快要8年了，只有民進黨不想通過的法律，沒有民進黨不能通過的法律，當時太陽花學運結論是要通過兩岸協議監督條例。
柯文哲表示，賴說他推動服貿，他想自己什麼時候推動過服貿，還去問秘書是怎麼一回事，結果秘書說是從陸委會網站上面抄下來的，沒多久就把那一段拿掉。陸委會網站裡也講先通過兩岸協議監督條例才談服貿，「我跟你講，我還抄你們陸委會，你要不要回去把陸委會那幾個先處理一下。」
柯文哲表示，核電的問題還是要誠實面對，因為台灣的半導體工業已經超過GDP的20%，很不幸它是高耗電。他曾是台灣重症醫學最高權威，過去沒辦法寫核災的應變計畫，因為只能寫到8公里，如果要30公里，要疏散幾十萬人口，所以他知道有困難。
柯文哲說，過去這20年來，經過福島等事件，的確核電廠的安全性是有提高，核廢料長期處理的確有困難，但是40年內是可以處理，「所以結論是真的要很誠實跟老百姓講，今天國家的困難就是這樣，我們怎麼辦，坦白講到馬路上也可能被車子撞到，難道你永遠不上馬路嗎」。 