賴提跳出悶經濟不鎖進一中 柯批五缺侯酸怎不廢ECFA
2023/12/30 19:30:32

總統候選人電視辯論會今天登場，民進黨總統候選人賴清德開頭便喊悶經濟時代已結束，批侯友宜、柯文哲都重提10年前失敗的政策，要重啟服貿。國民黨總統候選人侯友宜則反酸民進黨執政8年還不把ECFA廢掉，以前把它當糖衣毒藥，現在當補藥；民眾黨總統候選人柯文哲則提貧富差距解方，批評台灣面臨五缺。
2024大選唯一一場總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，三位候選人針對各項議題正面交鋒。









賴清德在第一階段申論時，強調「悶經濟的時代已經結束了」，他將打造創新繁榮的台灣；2018年至今，台商回流、外資加碼，台股屢創新高，未來將運用數位轉型、淨零轉型兩股力量，形塑智慧、永續的新台灣。
侯友宜則表示，海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA）要繼續走，但是要有兩岸協議監督條例來監督。
柯文哲正面闡述貧富不均的解方，他表示，「21世紀資本論」這本書講得很清楚，用錢賺錢比用勞力賺錢快，所以一定會貧富懸殊越來越厲害，只有兩個方法，第一，「所得稅要富人課得多」；第二，社會福利要偏向弱勢。今天不是理論問題而是執行的問題，國家最欠缺的是執行力。
服貿也成為今天交鋒議題。賴清德於交互詰問提問時指出，台灣已經成為世界第21大經濟體，這時侯市長、柯主席都重提10年前失敗的政策，要重啟服貿，目的何在，難道要把台灣再度鎖進一個中國的市場。
侯友宜則回擊，民進黨每次經貿議題都可以扯到政治，什麼事情都可以怪，兩岸經貿造成很多事情不方便，造成國家陷入困境，他的兩岸經貿政策跟民進黨最大的差別是布局全球。
侯友宜說，兩岸ECFA要繼續走，但是要有兩岸協議監督條例來監督。民進黨執政8年了，也不讓條例通過，如果有心要做，就讓它快點過。
侯友宜並指出，民進黨執政8年還不把ECFA廢掉，以前把它當作糖衣毒藥，現在把它當成補藥，這是他和民進黨最大的不一樣，不要去怪別人，要看自己的路要怎麼走。
柯文哲表示，賴說他推動服貿，他想自己什麼時候推動過服貿，還去問秘書是怎麼一回事，結果秘書說是從陸委會網站上面抄下來的，沒多久就把那一段拿掉。陸委會網站裡也講先通過兩岸協議監督條例才談服貿，「我跟你講，我還抄你們陸委會，你要不要回去把陸委會那幾個先處理一下。」
柯文哲也說，賴清德又示範一次什麼叫詐騙，太陽花學運是反黑箱、不是反服貿，要搞清楚當時太陽花學運，民進黨向場外那些學生答應的是，要通過兩岸協議監督條例，通過以後才開始規範服貿。
柯文哲強調，台灣民眾票選的年度關鍵字是「缺」，賴清德當行政院長時，就已經說是五缺，現在還是缺。缺水、缺電、缺工、缺地、缺人才，甚至缺蛋、缺豬肉、缺疫苗、缺快篩，連衛生紙都會缺。
對於企業界關注的能源議題，侯友宜表示，整個減碳的過程中，核電很重要、要以核減煤，他從來沒有反對核電，只要核安做好、核廢料可以妥善處理，一定可以用核電。
柯文哲說，台灣需要謹慎思考核能議題，但也不能完全放棄核能，更不能忽略2050淨零碳排的國際趨勢。
賴清德則表示，台灣目前的再生能源已經高過核能發電，若其他候選人還以重啟核四，拿上個時代的政策來當政見，表示只準備考古題，沒有準備好。
賴清德並質疑，另外兩位候選人過去擔任市長時，通通都說沒有核安、沒有能力處理核廢料，都不應該用核電，現在不約而同都說核電廠要延役，且能源政策裡，核電要占到10%以上，這要蓋到核八，請問要蓋在哪裡，核廢料要怎麼處理。 