賴清德提8大體育政見  成立體育運動發展部
2023/11/08 18:21:13

民進黨總統參選人賴清德今天宣布8大體育政見，包括成立體育暨運動發展部、推展全民運動、推動競技運動全民化、體育預算突破新台幣200億元等，希望用體育運動壯大台灣。
賴清德下午出席「體育Team Taiwan全國體育界挺賴清德後援會」成立大會，多名體育界人士應邀參加，包括2014年曾支持柯文哲選台北市長的國策顧問紀政也出席。









賴清德在跆拳道、國標舞選手的表演歡迎下進場，接著與小朋友踢足球，擔任守門員角色，象徵守住國門，隨後又與小女童打羽球，氣氛熱鬧。
賴清德致詞時表示，從小因為身材條件沒辦法達到標準，無法成為體育選手，但一直都是體育迷、也支持體育。體育界能夠成立「Team Taiwan賴清德後援會」對他來講，必然可以發揮臨門一腳，讓他當選。
賴清德提出8大體育政見，第一是成立體育暨運動發展部，他說，體育署或之前的體委會對台灣體育發展功不可沒，但侷限在體育教育、國家代表隊選手栽培，體育的另一部分還有運動產業，這是他為什麼要成立體育暨運動發展部的原因，既重視體育教育也重視運動產業。
第二、推展全民運動；第三、提出黃金計畫3.0，給予預算，目標是讓選手能在國際賽事得到獎牌。
第四是推動優秀選手輔導方案2.0，賴清德說，他當行政院長時，這個計畫核定10年新台幣64億元，從選手就學輔導、就業扶助、創業協助獎勵，讓年輕人在運動場追逐夢想，退下來也可以得到政府關照、無後顧之憂。
第五是推動競技運動全民化，賴清德提到，很多人鼓勵台灣應重視足球運動，他也曾問外國人士如何推動足球，對方建議台灣應該推動競技運動全民化，成立社區俱樂部，如果台灣每個縣市都有俱樂部招納人才比賽，相信會挖掘到不錯的人才。
第六是推動運動產業多元發展，賴清德說，台灣已經有棒球、籃球等職業球隊，應該扶持其他單項，例如羽毛球，政府應該跟各單項協會合作。除了職業球賽外，運動的相關產業也非常重要，創造台灣的產業升級、就業機會。
賴清德說，第七是打造台灣品牌的國際賽事，未來各單項舉辦的賽事要辦出國際水準，有助提升台灣選手的水準。
第八是經費，賴清德表示，總統蔡英文剛就任時，體育署一年預算80幾億元，現在130幾億元，如果他當總統，「我們體育的預算超過200億，好不好？」這樣才有辦法落實前七項政見。 