賴清德：當選總統用民主團結台灣 擦亮台灣這個品牌
2023/11/12 13:21:11

民進黨總統參選人賴清德南投競選總部成立；賴清德致詞時說，有些政黨所謂的合作，只是為了自己利益，他當選總統，會用民主團結台灣，讓全民團結合作，繼續擦亮台灣這個品牌。
民進黨總統參選人賴清德南投競選總部，今天舉行成立大會，除賴清德外，出席的還有民進黨南投立委參選人蔡培慧及蔡銘軒。









賴清德致詞時說，有些政黨所謂的合作，是指權位如何分配及誰正誰副，只是為了自己的利益，沒有人民福祉也沒有國家願景，與其相信藍白合，不如堅定選擇賴清德；他如果當選總統，會用民主團結台灣，讓全民團結合作，繼續擦亮台灣這個品牌。
賴清德指出，過去7年多來，民進黨在中央執政也是以團結精神建設台灣及南投，不分黨派與地方政府、在地立委合作，希望為鄉親帶來更好生活；而南投是觀光大縣有許多知名景點，南投要發展，交通一定要更便利，政府要興建台鐵田中支線，連結高鐵彰化站、南投名間火車站，南投民眾要前往彰化搭高鐵只須花30分鐘。
賴清德說，最近在蔡培慧要求下，中央規劃投入經費，協助南投縣處理5萬公噸垃圾，尤其是埔里及竹山鎮垃圾量較多，中央協調縣府優先打包，讓南投好山好水，不因垃圾問題受破壞。
賴清德指出，民進黨用心建設南投，解決南投民生問題，拜託大家明年大選支持民進黨繼續執政，大家一起為南投打拚，南投有國際級自然景觀及豐富人文風景，他主張要讓更多國際觀光客走進南投進行深度旅行，讓世界走向台灣，台灣也要走向世界。 