賴競總：多國學者盛讚  賴蕭配登場備受國際肯定
2023/11/22 13:45:29

民進黨總統參選人賴清德與副手蕭美琴已完成參選登記，賴清德競總發言人趙怡翔今天說，多位美國、日本前官員及國際學者都肯定賴蕭配，認為蕭美琴有完整的國際經驗與歷練，兩人若當選將能順利提升台灣的國際合作。
賴清德競總今天發布新聞稿表示，賴蕭配傳出後，前美國國防部助理部長薛瑞福（Randy Schriver）即刻向國際媒體肯定蕭美琴為「促進美台關係的好夥伴」，並表示若成為副總統，這毫無疑問地有利於美台關係。









前白宮國安會資深官員簡以榮（Ivan Kanapathy）則說，過去與蕭美琴互動經驗頻繁，將她形容為孜孜不倦的台灣倡議者，強調若當選她的「知識、經驗和人脈對於下一屆台灣政府的國家安全和外交政策將是無價的」。
在台日方面，前日本防衛副大臣中山泰秀轉推賴蕭合影並表示：「為了保護自由和民主，請您們盡全力共同努力，日本會支持您們」，且將台灣形容為朋友、家庭與命運共同體。
此外，美台商會會長韓儒伯（Rupert Hammond-Chambers）則強調蕭美琴為「令人敬畏的政治家」，將帶來豐盛的華府人脈與網絡。
前美國在台協會（AIT）處長包道格（DouglasPaal）表示美國國會對蕭美琴評價極佳，如明星一般；另一位前處長楊甦棣（Steve Young）說蕭美琴擁有深厚的台灣根基，對華府也有深入的了解與連結。
美國著名學者葛來儀（Bonnie Glaser）強調，蕭美琴在任期間為促進台灣利益「表現出色」，不但了解美國國會的運作，更清楚如何同時與行政部門和國會合作完成任務。
趙怡翔表示，這次選舉影響台灣未來4年的國際交流，也將連結台灣在安全合作、國際經貿的相關發展。民眾黨參選人柯文哲的失言惹怒許多國際友人、國民黨參選人侯友宜被他國代表視為無聊且缺乏內容。
趙怡翔說，相對而言，賴清德及蕭美琴備受國際支持與肯定，有能力推動台美、台日等多國合作。國際交流對台灣頗為關鍵，賴蕭配將持續在蔡政府的基礎上穩固推展外交關係，落實更國際化的台灣。 