賴清德酸神通廣大  侯友宜：99個門牌都合法
2023/12/30 17:21:08

民進黨總統候選人賴清德今天稱國民黨總統候選人侯友宜神通廣大，一間房子竟然可以申請99個門牌號碼；侯友宜回應，99個門牌，那都是一個合法的建築物，大家可以去查。
2024大選唯一一場總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段5家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









交叉詰問階段，賴清德提問時，先說明他是3個總統候選人當中，唯一沒有炒地皮、沒有炒房的候選人，也稱侯友宜神通真的廣大，一間房子竟然可以申請99個門牌號碼，全國沒有一家旅館或民宿有能力這樣做，而且其家人對學生收取高額的租金，用這些租金在新北市買土地、炒地皮，最近又放寬容積率，藉此牟取暴利。
賴清德接著說，侯友宜連基本的利益迴避都做不到，還談什麼居住正義，又有何能力領導這個國家幫助年輕人。
侯友宜回應，選舉如果選到歪理都可以變成理，而且連自己的親人都拖下水，這實在交代不過去。
侯友宜說明他新莊土地問題，是因為前面跟後面2塊地連在一起，房屋就蓋在上面，且已經將近60年的老房屋，他也從來沒有去住過、沒有使用過，而它占到隔壁林地的土地，「我們要幫他一起解決」，否則他們一輩子也不知道怎麼出入，要還人家一個公理，合情又合理。
侯友宜接著說，不要又再那邊抹黑造謠，說他是容積獎勵、故意放寬而得利，這是一個大謊言，又在騙了。
此外，侯友宜說，他的253、254這2個地號都不符合容積獎勵的都更，說他在炒地皮、獵地，選舉不要選到這樣，尤其這也不是他的財產，而是娘家的。
侯友宜指出，他老婆的財產都是繼承而來，他很清楚，從頭到尾為都是合法的，有繳稅、都是有規矩的，99個門牌那都是一個合法的建築物，大家可以去查。 