賴清德：柯文哲簽藍白協議都能作廢 最沒資格談誠信
2023/12/30 16:36:40

總統大選辯論會今天舉行，民眾黨總統候選人柯文哲提起民進黨總統候選人賴清德還未因新潮流大老吳乃仁入獄而退出政壇，質疑其誠信；賴清德回應，若要談誠信，柯簽藍白合六點協議都能作廢，「三個人裡面你最沒有資格談誠信」。
2024大選唯一一場總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段5家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









柯文哲在交互詰問詢問賴清德，民進黨新潮流大老吳乃仁擔任台灣糖業公司董事長時虧空億元遭起訴，賴清德曾說過吳乃仁若有罪將退出政壇，現在人關了又出來，請問賴清德何時退出政壇，相對賴清德過去因前台南市議會議長李全教不肯進議會備詢，質疑賴清德是雙重標準。
賴清德回應，如果要談誠信的話，柯文哲簽署了藍白合（國民黨、民眾黨）六點協議都能作廢，「三個人裡面你最沒有資格談誠信」；賴清德也強調，每個政黨或是每個派系都有好、壞人，有做好的地方，也有不足之處，他的態度就是勇敢面對、該辦就辦、該移送就移送、該離開就離開。
賴清德提到，當初吳乃仁以及包括洪奇昌的案件，他看過判決書認為的確有問題，後來提出來後高等法院的確再審。大家都應該很清楚，若判決沒有問題，要得到高等法院再審，是何等不容易的事，而再審的結果就尊重。
賴清德強調，柯文哲也曾助選李全教，甚至還舉起李的手，李全教是台灣地方自治史上，唯一涉及議員選舉賄選，而且議長選舉也是賄選，「我很清楚他議長選舉整個賄選過程」，因此他當時才進行地方政治、黑金政治革新，至於台南市議會議長邱莉莉，已透過高於民進黨的黨規給予停權，目前正在審判當中，相信民進黨會依法來辦理。 