賴清德、曾玟學頭屋鄉聯合競總成立 曾抨擊遭造謠抹黑
2023/11/18 20:54:06

民進黨總統參選人賴清德與無黨籍苗栗縣立委第二選區參選人曾玟學，今天成立頭屋鄉聯合競選總部，曾玟學表示，頭屋是第2個成立的總部，感謝現場鄉親不畏低溫齊聚支持，他從議員任內表現、年輕世代所具備的未來性，及務實提出真正能解決苗栗問題的完整政見，都是更適合代表苗栗擔任立委的選擇。

曾玟學抨擊指出，近來對手陣營頻頻以耳語、甚至公開造謠散播他「接受太陽能大量金援」、「看板過多」、「什麼都擋就是不擋光電」、「選擇曾玟學就會戰爭」等抹黑攻擊；對手鋪天蓋地的人海戰術及各種廣告、布條、看板資源豐厚，竟反過來攻擊他的看板，他一半以上的看板，幾乎都是看不慣在地長期被地方派系壟斷，盼望苗栗翻轉的熱情鄉親免費贊助。










曾玟學指出，他不只協助縣府建立獨步全台的三階段審查光電程序，面對可能破壞石虎棲地的竹森光電案，更是與自救會站在一起反對設置；保護鄉親是立委、國家公職的責任，中國對併吞台灣的威脅與日俱增，台灣需要的是團結對抗侵略和打壓，而不是對內放話、造謠，動搖民眾堅持民主價值的信念。

他表示，強化國防自主、增強經濟體質並深化與民主陣營的連結，才是台灣走向世界的正道；如果對手陣營對侵略者主張下跪投降，可以直說，國民黨對上共產黨吃了多少虧，教科書都有教，但國民黨就是學不會。近期他強烈感受到對手陣營慌亂無章、不斷散播不實言論，企圖扼殺他的人格，說明這場選戰勝負非常激烈且接近，他向對手喊話，表面說君子之爭，私下卻耳語攻擊、公開造謠抹黑，未來他將不再忍讓，若再發生造謠之事，一律蒐證提告，維護自身清白。民進黨總統參選人賴清德與無黨籍苗栗縣立委第二選區參選人曾玟學今天成立頭屋鄉聯合競選總部。圖／曾玟學競選團隊提供民進黨總統參選人賴清德與無黨籍苗栗縣立委第二選區參選人曾玟學今天成立頭屋鄉聯合競選總部。圖／曾玟學競選團隊提供民進黨總統參選人賴清德與無黨籍苗栗縣立委第二選區參選人曾玟學今天成立頭屋鄉聯合競選總部。圖／曾玟學競選團隊提供 