賴清德提桃竹苗大矽谷計畫  持續發展科技產業
2023/12/05 16:00:33

民進黨總統參選人賴清德今天提出「桃竹苗大矽谷計畫」表示，要擴大科學園區版圖，並針對園區用地、交通、生活環境與基礎建設等問題做好規劃，讓新竹科技產業持續發展。
賴清德今天在民進黨籍新竹縣黨部主任委員鄭朝方、竹縣第1選區立委參選人詹紀緹、與竹縣第2選區立委參選人曾聖凱等人陪同下，前往新竹縣湖口鄉顯聖宮參拜，受到地方民眾歡迎。









賴清德致詞表示，對新竹縣而言，科技產業、客家精神與年輕族群的力量很重要，新竹有科學園區帶動相關產業發展、經濟繁榮與就業機會，他提出「桃竹苗大矽谷計畫」，要擴大科學園區版圖。
賴清德說，在桃竹苗大矽谷計畫中，要針對園區用地、交通、生活環境與基礎建設等問題做好規劃，讓新竹科技產業持續發展。
賴清德指出，新竹縣不斷進步，吸引許多年輕人移入，促成許多新生兒誕生，為了充分照顧青年族群，他提出對策要落實居住正義，如從明年起高中職全面免學費，也將針對經濟弱勢家庭提供公私立大學學雜費補助。
賴清德表示，每個族群都應得到政府照顧，台灣總體經濟在總統蔡英文帶領下有顯著進步，增加的稅收應用於照顧基層民眾。 