賴營：花蓮農漁會自發相挺被抹黑 藍威權心態作祟
2023/11/27 14:30:34

花蓮多名農漁會代表昨天出席賴清德蕭美琴花蓮競總成立大會、力挺賴蕭配，國民黨花蓮黨部稱是「被迫動員」。賴清德競總發言人陳世凱今天表示，民眾自主力挺心目中理想的參選人，國民黨卻抹黑是被迫動員，根本就是威權心態作祟。
民進黨總統參選人賴清德競選總部發布新聞稿，陳世凱指出，蕭美琴深耕花蓮10年的時間，為花蓮鄉親爭取許多重大的建設，包含提升火車運載量，讓花蓮人更容易回家；改善通訊功能，讓火車經過隧道也能正常收訊；就連亞洲首座「有機農業研究中心」也是蕭美琴當年爭取的建設之一。









陳世凱指出，民進黨提名的立委參選人張美慧，已經對花蓮未來發展提出6大方向，從交通觀光、教育文化、社福醫療、農業產銷等，就是要全面帶動花蓮整體發展進步。
陳世凱表示，反觀國民黨立委傅崐萁，不僅擔任縣長時因炒股案被判刑定讞遭到解職；擔任立委期間，更經最高法院駁回上訴，鋃鐺入獄2年。
陳世凱質疑，國民黨提了一個炒股王，卻不允許選民選擇一個更好的人選，甚至抹黑選民的自主行為是被迫動員，「難道真的是把自己當作花蓮王，不允許第二種聲音出現」。 