賴清德：兒時作文都寫反攻大陸 台灣現已邁進新時代
2023/12/31 21:03:27

民進黨總統候選人賴清德今天出席立委參選人跨年暖場晚會時表示，兒時念書講到中國都說要反攻大陸，明明去遠足但作文結論一定是想到水深火熱大陸同胞，國民黨執政時依靠中國的年代已過去，屬於台灣的新時代已經來臨。
賴清德晚間出席「除舊佈新，翻轉北松山、中山」跨年暖場晚會，力挺台北市立委參選人謝佩芬。









賴清德抵達時受到全場歡迎，謝佩芬帶領支持者演唱競選歌曲「賴桑」，賴清德致詞時笑稱，第一次聽過有人寫歌歡迎他，他感受到鄉親熱情。
賴清德強調，台灣要栽培外交好人才，蕭美琴做副總統後，也要栽培接棒人選，謝佩芬就是第二個蕭美琴。
選戰邁入倒數時刻，賴清德表示，最後一哩路，要拜託大家全力衝刺，一定要贏，而且要用最高選票勝選，因為如果沒贏，台灣走回頭路，枉費過去打拚。
賴清德指出，此時台灣已經創造一個新的時代，文明自信的時代、國家尊嚴的時代，已經走出經濟上依賴中國，政治上不再受中國威脅。
賴清德笑說，小時候念書，講到中國都說要反攻大陸，寫作文也是，明明是去遠足，最後文章結論一定是想到水深火熱的大陸同胞，賴清德問台下民眾，「大家作文是不是都這樣寫？跟我一樣？」他說，不這樣寫作文，拿不到高分，從小學作文開始，高中、大學、公務人員都考三民主義、國父思想，要反攻大陸。
賴清德也提到，先前國民黨執政時，告訴大家，沒有中國不行，但這個時代已過去，國民黨執政依靠中國、不靠中國不行的年代已過去，屬於台灣的新時代已來臨，要繼續走下去，這是應該選擇的路。
賴清德認為，若國民黨回來會產生3大問題，包括服務貿易協定會重啟，藍白兩黨候選人都說要推服貿，中國人來台就業會衝擊各行各業，影響社會安定；其次，國民黨回來黑金就回來了，國民黨黑金體質從來沒改變；最後，守護台灣的國防力量將受到威脅，軍事採購將遇到阻礙，除了過去國民黨在國會擋69次國防預算，國民黨也公開講過，台灣國防強就是在挑釁中國。
賴清德表示，如果國民黨回來，美國國會對台灣的看法一定改變，美方會質疑親中政權是否值得繼續信任，這是嚴肅問題，所以，「我們一定要贏、非贏不可」，為了台灣的未來，一定要贏這場選舉。 