賴清德台南競總「挺毛小孩」市集派對 百餘貓狗響應
2023/12/09 16:11:59

民進黨總統候選人賴清德台南市競選總部，下午與台南市獸醫公會合辦「挺毛孩寵物與文山市集派對」，獸醫師提供寵物健檢及狂犬病疫苗施打。活動結束前發表「貓狗主題競選看板」，市長黃偉哲與民進黨立委各自帶來寵物，呼籲有寵物的選民支持民進黨。

活動現場來了一百多隻貓狗，黃偉哲與立委陳亭妃、林宜瑾與部分市議員帶來自己養的貓狗，呼籲民眾要定期帶寵物健檢、施打疫苗。










黃偉哲說，他也有認養台灣土狗「黑妞」，民進黨是長期關心動物福利、保護動物的政黨。台南已經有兩座寵物運動公園完工，分別在安平、南瀛綠都心。正規畫陸續成立三座寵物友善專區，打造毛小孩專屬的活動空間。

賴清德台南市競選總部執行總幹事蔡筱薇表示，賴清德希望能打造台灣成為動物友善的國家，包括尊重生命教育、支持增進動物福祉措施，推動市場進步讓毛小孩食衣住行育樂殯葬等相關產業也能有發展，推動建立友善動物社會制度。賴清德台南競總辦「挺毛小孩」市集派對 ，百餘貓狗響應。記者周宗禎／攝影賴清德台南競總辦「挺毛小孩」市集派對 ，百餘貓狗響應。記者周宗禎／攝影賴清德台南競總辦「挺毛小孩」市集派對 ，百餘貓狗響應。記者周宗禎／攝影賴清德台南競總辦「挺毛小孩」市集派對 ，百餘貓狗響應。記者周宗禎／攝影賴清德台南競總辦「挺毛小孩」市集派對 ，百餘貓狗響應。記者周宗禎／攝影賴清德台南競總辦「挺毛小孩」市集派對 ，獸醫師為收容場貓狗打疫苗。記者周宗禎／攝影賴清德台南競總辦「挺毛小孩」市集派對 ，百餘貓狗響應。記者周宗禎／攝影賴清德台南競總辦「挺毛小孩」市集派對 ，獸醫師為貓狗打疫苗。記者周宗禎／攝影賴清德台南競總辦「挺毛小孩」市集派對 ，百餘貓狗響應。記者周宗禎／攝影賴清德台南競總辦「挺毛小孩」市集派對，公布貓狗主題競選看板。記者周宗禎／攝影 