賴清德：接受一個中國九二共識 不能守護中華民國
2023/12/31 20:03:27

民進黨總統候選人賴清德今天分赴新北市新店、三重，為立委參選人曾柏瑜、李坤城站台輔選，賴清德表示，守護台灣等於守護中華民國，「嘴說守護中華民國，結果接受一個中國的九二共識，這是不可能達到守護中華民國的目標」。
賴清德今天輔選行程滿檔，分別前往新北市新店玉旨玄聖宮、三重拱心宮參拜，並在廟前廣場與民眾分享國政願景。









賴清德在新店玉旨玄聖宮致詞時表示，他曾經和新店立委羅明才在立法院同事過，羅明才在國會裡面替中國講話，就是沒替地方、沒替台灣發聲，懇請鄉親一定要支持有理想、有抱負的曾柏瑜，讓曾柏瑜進入國會替大家服務。
賴清德強調，立法院就像是車子的引擎，若是沒有好的立委，很難向前行，為了國家進步，一定要讓好人才進入立法院。
賴清德提到，他是所有總統候選人裡最認真的，台灣已經走了6遍，不管是信賴台灣之友會成立、百工百業後援會成立、競選總部成立、為各地立委站台，還是環島拼字，全部都認真走過。另外，不論政見發表或辯論，他是準備最充足、提出最完整國家藍圖的候選人，請鄉親一定要支持他。
賴清德結束新店行程之後，立刻趕往拱心宮參香，為李坤城站台打氣。
賴清德指出，來參拜媽祖是希望大家要有愛台灣的心，台灣要團結一致，他很喜歡一首歌「母親的名叫台灣」，盼台灣人民用理想，在母親的懷抱裡，打造一個充滿希望的國家，他若當選總統會和李坤城一起用力拚經濟。
賴清德說，有台灣才有中華民國，守護台灣等於守護中華民國，「嘴說守護中華民國，結果接受一個中國的九二共識，這是不可能達到守護中華民國的目標」，呼籲大家一起許下心願守護台灣，拚經濟、照顧基層，也懇請選民明年1月13日投票支持民進黨。 