賴蕭配亮相  蕭美琴：為了國家我會蹽落去
2023/11/20 16:00:34

民進黨總統參選人賴清德今天公布副手為駐美代表蕭美琴。蕭美琴指出，台海現狀正遭對岸片面改變，讓她焦慮能否守住民主價值，這些情勢更讓她知道「我沒有迴避空間」，
「為了我們國家，我會蹽落去（拚下去）」。
賴清德下午在競選總部召開記者會，公布副手人選，「賴蕭配」登場。









蕭美琴致詞表示，過去這幾年在美國「上架台灣」是總統蔡英文賦予她的任務，也是她自認為最佳的戰鬥位置，而她在這個位置全力以赴、不敢懈怠，過去這3年4個月日子中，她與整個代表處團隊努力讓台美關係運作更加順暢，也盡力完成蔡總統、台灣民眾交付給她的責任，所以當賴清德邀請她擔任副手時，她陷入長時間思考，「在這場選戰，要留在熟悉戰鬥位置，還是要在新位置上接受高難度的挑戰」。
蕭美琴回憶，當年她前往花蓮投入立委補選一樣面臨抉擇，卻開啟了她在花蓮長達10年的耕耘，雖然面臨極度艱困的政治環境，但也感受到花蓮基層的溫暖，在最接近土地的地方，多年汗水與歷練成為她的成長養分，而多年的美好與挫折，以及2020年她落選時，支持者為她流下不捨的眼淚，都成就了她面向世界的勇氣。
蕭美琴提到，她常常形容自己是「戰貓」，因為外交如同貓的步伐，踏出每一步都要小心翼翼，時而輕柔但堅定，在駐美期間堅守立場、妥善處理議題，在複雜戰略環境中維持平衡，將台美關係最大化、讓理念相近國更支持台灣的國際參與。
針對國際情勢，蕭美琴指出，俄烏戰爭後，台海局勢引起國際關注，儘管全世界都希望維持現狀，但台海現狀正遭對岸片面改變，無論共機、共艦侵擾或介入選舉，這段日子以來，台灣政治情勢的變化，讓她有所感、也很焦慮台灣能不能守住民主價值。
她說，台灣民眾能否決定未來，不只對台灣自己，對世界來說，都有深遠影響，這些情勢變化讓她在面對眼前困難的挑戰時，「我知道我沒有迴避空間」。
蕭美琴提到，今天上午她分別向蔡總統、外交部長吳釗燮請辭駐美大使職務、全心投入總統選戰，她會帶著過去每一個位置、崗位上的歷練，及對國家的使命，為台灣做更多、讓台灣民眾走更遠，謝謝賴清德及許多民眾對她的信任，願意在她的肩膀上託付更沉重責任，也感謝蔡總統的鼓勵祝福，「我是蕭美琴，我回來了，挺台灣我責無旁貸。為了我們國家，我會蹽落去（拚下去），我們一起打拚」。 