賴清德：老家修建沒涉特權  請給礦區民眾一條路走
2023/11/07 13:12:43

民眾黨總統參選人柯文哲競選總幹事黃珊珊批評民進黨總統參選人賴清德對老家違建雙標，賴清德今天強調沒有特權，政府開出的稅單都有繳，在許多礦區中，像他們家狀況的比比皆是，期待「給我們礦區民眾的房子有一條路可以走」。
黃珊珊昨天在臉書發文指，民進黨對賴清德萬里老家違建雙標，新北市府查出沒有稅籍資料，等於欠繳多年房屋稅、地價稅；另外，政大地政系教授徐世榮日前在臉書表示，賴清德當初對南鐵沿線強拆不手軟，「為什麼自己的家才是家，別人的家就都不是家呢？」









賴清德上午出席競選總部組織架構公布記者會，面對媒體提問，賴清德說，相關發言跟事實有距離，他老家在萬里礦區，在萬里礦區的不是只有他家，新北市也不是只有萬里這個礦區，還包括金山、瑞芳，換句話說，面臨相同處境有許多人。
賴清德回憶，礦工家庭每次颱風來，兄弟姊妹有一件事必須要做，就是找回被颱風刮走的屋頂，平常也會漏水，這種狀況下年久失修當然要修建房子。
他說，新北市府在礦權廢掉後，沒有提出土地區域計劃，也沒有辦法給區域內所有住戶一個遵循方向；當然新北市府可以說個別可提出申請，這是個途徑，但新北市政府何嘗沒責任，在過去幾十年的時間，新北市政府都可以主動為礦區居住權提供協助、保障，規劃具整體性的解決方案。
賴清德重申，老家房子過去只要有開出的政府單據、有來鑑定稅率或稅則，所開出的稅單都有繳；現在也願意接受新北市府或其他主管機關判定，該怎麼樣做，就怎麼做。
他強調，老舊房子修建，純粹是居住權，沒有涉及特權，希望新北市政府或社會評論這房子，不用當作特例，它就是許多礦區裡面的一個房子，像他們家的情況，在礦區內的房子比比皆是，期待地方政府、相關主管機關共同努力合作，「給我們這礦區民眾的房子有一條路可以走」。
至於南鐵沿線拆除爭議，賴清德說，這與礦區內的房子性質不同，南鐵案並不是他市長任內所核定，在他擔任市長前，交通部、行政院已核定，他負責執行。
賴清德說，當時他已考慮大量拆遷對民眾的困難，興建照顧住宅，並用成本價一坪7萬多元賣給住戶；大家可以去看看房子狀況到底如何，相較以往住在鐵路旁邊，其實生活環境改善很多。
他強調，大家可以去看看台南市的社會住宅現在樣貌，這是他對被拆遷住戶的責任。 