賴清德出席Meet Taipei新創展 承諾優化創新創業環境
2023/11/30 12:40:45

副總統賴清德今天出席在南港展覽館舉辦的Meet Taipei創新創業嘉年華，在致詞時表示，擔任副總統期間四年都參與創新創業嘉年華，今年剛好主辦單位正值十年，見證歷史時刻，此次展覽邀集海外17國家、100多間新創產業。

賴清德也承諾會持續優化台灣創新創業環境，包含人才培育、早期資金挹注、鬆綁法令、試驗場域及國際接軌等，讓台灣在未來五年內新增2萬新創機會，每年公私協力，投入新創產業超過1100億元，十年後成為亞太新創解決方案輸出國家。副總統賴清德（中）今天出席在南港展覽館舉辦的Meet Taipei創新創業嘉年華，並在數位時代暨經理人月刊榮譽發行人何飛鵬（右二）陪同下，參觀現場新創攤位。記者胡經周／攝影副總統賴清德（左二）今天出席在南港展覽館舉辦的Meet Taipei創新創業嘉年華，與同場的台北市長蔣萬安（右二）、數位時代暨經理人月刊榮譽發行人何飛鵬（中）等合影。記者胡經周／攝影副總統賴清德（左）今天出席在南港展覽館舉辦的Meet Taipei創新創業嘉年華，與同場的台北市長蔣萬安（右）除了兩度握手外並無太多互動，中為數位時代暨經理人月刊榮譽發行人何飛鵬。記者胡經周／攝影副總統賴清德（中）今天出席在南港展覽館舉辦的Meet Taipei創新創業嘉年華，並參觀現場新創攤位，有新創業者拿出大幅賴清德照片一起合影。記者胡經周／攝影








 