賴清德轟柯文哲：你還債並不踏實 不要說最重財政紀律
2023/12/20 20:46:07

民進黨總統候選人賴清德今天在政見發表會表示，民眾黨總統候選人柯文哲喜歡談財政紀律，剛提到還了570億元，但柯文哲應該看看，柯八年還570億元剛好集中在某一年，不像台南市，是平均分配，用制度面來做到財政紀律，台南市的財政紀律遠遠比新北市來得好，「你也可以看看，你做了哪些建設、我做了哪些建設，我花出了多少錢。以台南市的財政，我有辦法還到兩百億之多，而且留下了許多經費，給後續的市長使用。」

賴清德說，「另外我們再來看看，中央在蔡政府的領導之下，已經還9000億元新台幣了，而且我們即便是特別預算，也要受預算法的規範，我們看債務比例來看的話，馬前總統交給蔡總統的時候是32、33％，現在才26、27％，我們整個總債務佔GDP來看，包括特別預算在內，其實都比馬英九前總統的時代要來得好。」










賴清德說，如果了解柯在台北市所做的建設，然後再看看柯有沒有使用八個基金，同時為什麼集中在一年，就可以知道，「你真正的還債並不踏實，千萬不要再說你是最重視財政紀律的。」

賴清德也問國民黨總統候選人侯友宜，如果國民黨這麼清廉，「那你應該說明一下為何雲林縣議會議長會涉及綠能收賄案，而且這個有檢察官偵查在案的。」第16任總統副總統選舉第一場總統候選人電視政見發表會晚間7點在民視登場，國民黨總統候選人侯友宜、民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德依序到場。記者胡經周／攝影 