賴清德陪同發表新年談話  蔡：我支持的人就站在這裡
2024/01/01 12:54:37

總統蔡英文今天偕同副總統賴清德發表任內最後一次元旦談話後，被問到如何看待2024總統大選以及延續蔡英文路線，她回應，「大家都知道我支持誰，他現在就站在這裡」。
她說，蔡英文路線就是沉著、穩健、令人信賴、走向世界；台灣要繼續走向世界，還是從世界脫隊，相信1月13日台灣人民會做出正確的決定。









蔡總統上午舉行記者會，發表8年任期最後一次發表元旦談話，會後與副總統賴清德一起在總統府，發放1000份春節與紅包袋給民眾，由於現場湧入數千名參觀民眾，總統與副總統發放的紅包袋與春聯迅速的被索取完畢。
總統、副總統一早出席總統府前升旗典禮，兩人手持中華民國國旗、唱國歌，總統並向府前廣場、凱道前的民眾揮手致意，約上午8時30分，總統由副總統賴清德、總統府秘書長林佳龍陪同下召開記者會發表2024年新年談話並回答媒體提問。
中央社記者問，總統如何看待2024總統大選以及延續蔡英文路線，她回應，「大家都知道我支持誰，他現在就站在這裡」，蔡英文路線不是指一個人而是一個團隊一起創造，一起走出來的，蔡英文路線就是沉著、穩健、令人信賴、走向世界；未來台灣要繼續走向世界，還是從世界脫隊，相信1月13日台灣人民會做出正確的決定。
總統表示，對中國、全世界來說，最好的選擇應該是尊重中華民國的憲政體制、尊重台灣人民的選擇，國安團隊會做好所有的情勢評估與準備。她強調，持續維持穩定的現狀是兩岸共同的責任。
有媒體問到，賴清德在總統辯論提到的兩岸路線是否還是蔡總統的兩岸路線，中華民國憲法是否是一場災難，以及元旦升旗典禮賴清德沒有唱國歌「吾黨所宗」等語句，總統說，這是她的記者會，涉及賴副總統的提問，請副總統找時間回答。
後續有記者問到賴副總統對明年元旦是否有期許等問題，總統回頭詢問副總統意願，賴副總統表示，他找時間再說。總統表示，副總統要另外找時間說，「你們另外再開記者會吧」。
總統致詞表示，中華民國總統8年任期的最後一次元旦，無論是支持還是批判蔡英文，都要謝謝每一位台灣人民風雨同行走到今天，一起讓國家走到這裡，如果有人問她為台灣留下什麼，她會說「我留下了一個『世界的台灣』」。 