賴清德下軍令：總統高票當選 國會過半
2023/11/22 17:00:47

民進黨總統參選人賴清德今天表示，24日選舉登記結束之後，就明確知道有幾組候選人，選舉進入另外一個階段，「不僅僅總統、副總統要高票當選，國會也要過半」，這是使命，也只有這條路可以走。
依據中選會公告，總統、副總統候選人可在11月20日到24日申請登記，民進黨正副總統參選人賴清德、蕭美琴昨天已完成登記。









民進黨今天召開中常會，立委莊瑞雄會後受訪表示，賴清德看起來心情很好、很有精神、笑瞇瞇，並叮囑大家接下來連國會都要努力衝過半。
民進黨發言人張志豪會後轉述賴清德談話指出，不分區名單已公布，也贏得社會肯定，民進黨不分區名單秉持著「跨黨派、跨世代、跨領域」的民主大聯盟精神，與在野黨名單形成強烈的對比，民進黨希望凝聚台灣各界力量，共同承擔台灣歷史性一刻。
賴清德向黨內提到，24日選舉登記結束之後，就明確知道這場總統大選有幾組候選人，換句話說，選舉已經進入另外一個階段，期待大家團結合作，不僅僅總統、副總統要高票當選，國會也要過半，這是民進黨使命，也只有這條路可以走，要勇敢承擔責任。
賴清德進一步指出，民進黨「總統、副總統要贏，國會要過半」，以扛起3項重要責任，第一個責任是主流民意的要求，因為各民調，不管是民進黨、國民黨或民眾黨，民進黨都贏得眾多民眾支持繼續執政。有高達7成民眾不贊成國民黨重回執政，也有高達8成民眾不支持民眾黨執政，在這樣的情況下，為符合主流民意，民進黨責無旁貸，一定要贏得勝選，選對的人，走對的路，一起扛起國家的重責大任。
賴清德說明，第二個是國家的方向，國際社會非常關注台灣在這場大選當中，人民信賴台灣還是倚賴中國，這兩條路線的選擇。民進黨代表的是信賴台灣，讓台灣在民主道路上持續壯大的方向，有責任讓國家不走回頭路，不鎖進一個中國。
賴清德表示，第三個責任是目前國際情勢複雜，台灣禁不起紛亂，也不能內亂。不管是他或蕭美琴，都有2、30年的從政經歷，也有相當完備訓練，加上總統蔡英文這7年多執政成績斐然，有完整執政隊伍，在複雜內外情勢中，有責任讓國家穩健地前進，希望全黨號召人民以最大的支持，完成總統、副總統高票當選，國會過半目標。 