賴清德：台灣總統大選不容外來力量破壞
2023/11/18 19:54:27

民進黨總統參選人賴清德今天在雲林說，不管對岸用軍事、間諜、金錢、假消息，企圖影響這場選舉，大家都要團結在一起，堅持做自己的主人，堅守民主道路，不容外來力量的破壞。
賴清德上午結束嘉義行程，下午到雲林斗六參加與山線立委參選人劉建國聯合競選總部成立，再趕赴北港參加與海線立委參選人蘇治芬聯合競選總部成立；行政院長陳建仁、副院長鄭文燦、立法院長游錫堃也到場助選。北港競總成立大會封街舉行，數千民眾夾道相迎，賴清德走了近20分鐘才到演講台。









賴清德致詞說，藍白合不合有公布沒結果，過去有人講要把國家還給人民，結果是企圖把國家還給國民黨，也講要超越藍綠，卻是先背叛自己。
賴清德再次強調上午在嘉義說過的話，藍白合硬湊在一起，公然分贓權利，沒有民主精神，更沒有把人民放在眼底，政治上沒有負負得正，與其相信藍白合，不如堅定支持賴清德。
賴清德說，400年來台灣人的追求，就是做自己的主人，不管對岸用軍事、間諜、金錢、假消息，企圖影響這場選舉，大家都要團結在一起，堅持做自己的主人，堅守民主的道路，不容任何外來力量的破壞。
賴清德指出，中國國家主席習近平近期與美國總統拜登會談，針對台灣議題，據美國官員提及習近平說法「某一時刻中方必須朝著總體解決問題邁進，但否認有所謂2027年或2035年武力攻打台灣的計畫」。
賴清德說，國民黨一直在造謠票投民進黨青年上戰場，2024是戰爭與和平的選擇，選民進黨就會發生戰爭。習近平一席話打臉國民黨說謊。
陳建仁致詞也提到藍白合，他說最近國民黨與民眾黨在談藍白合，他們只重視自己的利益，都未談到國家未來如何發展，聽起來「真漏氣」。只有民進黨打拚要全民合，大家要合起來、團結起來讓台灣愈來愈好。
陳建仁強調，前陣子一直有人為了選舉說台灣缺水缺電，但國民黨籍雲林縣長張麗善說，雲林沒有缺水、缺電，要爭取台積電來設廠，缺水、缺電都是「黑白講」的。
陳建仁表示，最近有人操弄國防部計畫在雲林縣虎尾鎮設魚叉飛彈營區議題，國軍不會在虎尾屯積飛彈，只有設指揮中心，大家請放心；國軍的飛彈是機動的、隱密的，不要為了選舉污衊國軍。 