賴清德：台灣與全球民主陣營站一起 不走國民黨老路
2023/12/30 15:13:28

總統辯論會今天登場，媒體提問，美中競爭下台灣是否有不選邊站空間。賴清德回應，蔡總統外交路線獲國際肯定，讓台灣贏得支持，也以民主自由人權為價值，與世界民主陣營站在一起，不依循國民黨老路。
2024大選唯一一場總統候選人電視辯論會下午2時公視登場，民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜正面交鋒，辯論會分為第1階段「申論」、第2階段5家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









台視主播鄔凱雯提問，台美關係是台灣外交重中之重，也都認同必須維持良好關係，賴清德提到，若當選則延續總統蔡英文的外交路線；侯友宜則主張親美和中、台灣中間；柯文哲針對台美關係則走蔡總統路線，請問三位候選人是否贊同蔡總統路線，在美中兩國激烈競爭中，台灣是否有不選邊站的空間。
賴清德回應，蔡總統的外交路線獲得國際肯定，他也是三組總統候選人最有經驗的人選，讓台灣走入國際贏得支持。蔡總統路線是以台灣為優先，不去依循過去國民黨的老路，也以民主自由及人權為價值，與世界民主陣營站在一起。
賴清德強調，他自身會以過去經驗，與前駐美代表蕭美琴所打下的基礎繼續前進。
針對侯友宜表示，賴清德說中華民國是神話，賴清德澄清，那一次公辦政見會侯友宜說到「中華民國憲法是兩岸的護國神山」，他才說這個是他第一次聽到的神話，並非指「中華民國」是神話，而是指侯友宜所說的「中華民國憲法是護國神山」這句話是神話。
此外，針對侯友宜批評賴清德未在疫情期間協助新北市。賴清德回應，侯友宜身為新北大家長，整個防疫團隊都很辛苦，他在中央也看在眼裡，每人各司其職，也在後方協助新北及其他縣市，「不要因為我沒有在第一線，就認為我不幫忙」。
賴清德最後表示，柯文哲是講了一口好政治，但有說法、沒有做法，從台北市政就可以看得出來，其實即便是特別預算的債務，根據公債法跟預算法，通通都要算進總債務，蔡總統就任之後比前總統馬英九時代改善很多。 