賴清德出席鋼鐵公會60週年慶 允諾加強內需市場
2023/11/14 19:00:46

副總統賴清德今天出席台灣鋼鐵工業同業公會60週年慶時表示，鋼鐵產業是工業之母，現在面臨世界景氣問題，很多產業都受到衝擊，未來他會加強內需市場，也會協助產業擴張。
台灣鋼鐵工業同業公會下午在台中林酒店舉行60週年慶活動，賴副總統及經濟部長王美花都出席，在會中舉杯祝福60週年慶，也祝產業蓬勃發展。









賴副總統致詞指出，他曾擔任行政院長，對台灣各產業有一定的了解，目前台灣鋼鐵公司約850多家，提供5萬2000多個工作機會，年產值新台幣1兆多元，對台灣經濟貢獻很大，台灣1年出鋼產量2000萬頓，是全球第12大鋼鐵生產國，可以說是工業之母，帶動後續效應很大。
賴副總統表示，未來他希望跟大家繼續合作、站在一起繼續發展，現在面臨世界景氣問題，因為國際上長年以來的貨幣寬鬆政策，造成通膨效應，美國為了打擊通膨，採取緊縮政策，因而景氣下降，今年上半年受到庫存影響，很多台灣產業都受到衝擊。
他說，政府有責任協助產業拓展國際市場，未來他還會加強內需市場，推動新產業，例如總統蔡英文推動的國防自主，未來有更多國防自主的項目必須自己做，就是鋼鐵業發揮所長的時候。
賴副總統強調，政府會提供穩定供電，他在行政院長任內核定了7個天然氣機組，核電只占全國發電量5%，即使沒有核電，以現在備轉容量10%到15%，也能穩定供電，未來也會跟大家合作進行深度節電計畫，廠商要更新設備可以由能源管理公司來做。另外，民生用電也要全面檢討，未達節電效率的電器就要淘汰，台灣穩定用電沒有問題，大家儘管把台灣當作根據地，政府的責任，就是要協助企業界擴張。 