賴清德：當總統會支持台中捷運系統 並延伸彰投
2023/11/14 19:00:46

台中捷運藍線興建問題，民進黨籍總統參選人賴清德今天表示，交通部現正根據專業審查，他時任行政院長已核定可行性評估，當總統也會支持台中捷運系統，且應延伸彰化、南投。
台中捷運藍線議題再掀風波，台中市長盧秀燕今天表示，台中捷運藍線至今5年沒有開工也沒有核定，捷運藍線副總統賴清德不想幫台中做，沿線的立委沒發聲，還幫著落井下石，選舉是很好的時機，可讓民眾思考，政治人物要爭取選票也要拿出作為及成績。









賴清德今天以民進黨總統參選人身分到豐原慈濟宮參拜，他致詞時表示，他會解決豐原邊緣化的問題，也會大力支持台中的發展。他提到，擔任行政院長時已核定捷運藍線的可行性評估，「若不支持藍線，何必需要核定」。
賴清德說，他核定可行性評估計畫後，中市府時隔800多天才送來綜合規劃報告，不只拖時間，還改變計劃、路線、捷運站體位置，連興建方法都改變，暴增了633億。
賴清德舉例，沙鹿地區路線改為行經台灣大道，由地下改為高架型式並規劃在沙鹿陸橋以門型架結構供捷運由上方通過，施工期間需拆除沙鹿陸橋引道橋及機車道，興建時對陸橋主道和台灣大道交通流量暴增，將造成很大衝擊。完成後新的捷運站和台鐵站距離450公尺，未來將如何連貫、共構。
賴清德說，交通部正在根據專業在審查，不是不支持，選舉期間，身為市長不該跟市民報告非事實的消息。他當院長時就核定可行性評估，當總統也會支持台中捷運系統，帶動台中的發展，台中做為中心點，中彰投都要照顧，捷運系統應延伸到彰化、南投，希望未來市府負起責任，在興建過程應盡全力讓建設都能落實。 