賴清德：未來當總統 經濟成長率拚3.5%以上
2023/11/30 18:12:34

民進黨總統參選人賴清德今天表示，未來當選總統，盼經濟成長率至少3.5%以上，且親自主持經濟發展會議邀請勞資雙方與社會各界共商經濟大事。他也說，只要中國秉持對等尊嚴，門永遠都是開的，中國必須認知繁榮的台灣可促成進步的中國，大家都有好處。
賴清德下午出席「2023台灣經濟發展論壇--與國家未來領導人對談」活動，與會來賓問及對經濟成長率的期待值，他表示，前總統馬英九任內平均經濟成長率是3%，蔡總統任內是3.4%；地緣政治變化讓民主台灣更有機會發揮所長，數字當然要跟總體經濟專家討論，但他期盼不要低於3.5%，至少3.5%以上，如果4%當然更好。









全國商業總會理事長許舒博問到兩岸是否會打仗，若當選總統如何推動兩岸交流與對話。賴清德回答說，他在台南市長任內曾到上海交流，特別提到兩岸應要藉對話取代對抗、交流取代圍堵，透過交流增進彼此理解、諒解，和平發展是他從政以來對兩岸議題不變的初衷，未來當總統也是如此。
他表示，台商投資中國超過2500億美元以上，每天有100、200萬台灣人在中國幫忙拚經濟、創造就業機會與安定社會，台灣固然獲利，但中國何嘗沒有獲益，這是雙贏；但中國非得要台灣接受「一個中國」原則、九二共識，否則不跟台灣合作，甚至每到選舉就採取一些政治的手段。
他以農產品登陸為例說，台東的鳳梨釋迦或鳳梨，後來也沒有真正禁止，卻一定要國民黨的民意代表到國台辦走一趟，國台辦才放行；此舉反造成中國已經不是台灣農產品輸出最大國，現在台灣農產品最大輸出國家是美國。
賴清德指出，如果台灣接受九二共識、開放服貿、開放大量中國學生來台灣就業，「台灣就可以得到和平嗎？不是、不可能」。
他指出，早在民進黨成立之前，中國就主張攻打並拿下台灣，民國47年823砲戰就開始了，也不是民進黨主張台灣不是中華人民共和國的一部分；想要拿下台灣是中國的國家政策，是中國為了要擴張在亞太的政治實力。
賴清德說，中國把路堵住了，台灣往另外一個方向走，此路不通，走另外一條路，而且走得更成功；以前總統馬英九卸任前最後一年與現在做比較，台灣對外貿易增加70%，台灣的國內生產毛額（GDP）由17兆增加到23兆，這些都是大家共同努力的結果。
他表示，他未來當總統，只要中國秉持對等與尊嚴，門永遠都是開的，願意幫助中國特別是在中國困難的時候，一個穩定的中國可以提供安全的台灣，中國必須要認知一個繁榮的台灣可以促成進步的中國，大家都有好處，不要因為政治關係非得要併吞台灣不可。
他說，中共總書記習近平在20大時特別對九二共識定義為一國兩制、一個中國，如果台灣今天走向一個中國的回頭路，國家安全、經濟發展一定會帶來相當大的衝擊。
被問到當選總統後是否修法放寬工時，賴清德表示，如果擔任總統，他會親自主持經濟發展會議，邀請企業界、勞工界與社會各界共商經濟發展大事。 