賴清德喊別跟香港一樣 台灣沒主權無法談判
2023/12/09 18:04:28

民進黨總統參選人賴清德今至桃園大溪，出席第6選區立委趙正宇大溪競選總部成立大會，賴清德致詞表示，香港一國兩制後，已沒民主也失去自由更有學運人士被中國通緝，同樣事不能在台灣發生。還有現在另外2組參選人一個喊支持九二共識一中原則，一個則說兩岸一家親，中國共產黨主席習近平說過九二共識就是一中原則，任一組候選人若接受，未來台灣就沒主權無法談判，2024大家要團結一致，共同守護台灣。

賴清德今行程滿檔，一到大溪七張福德宮進場後參香，現場約上千名熱情支持者不斷搖旗高喊「凍蒜」及加油，賴說，最近中研院舉辦論壇，討論香港這幾年的變化，結論就是香港實行一國兩制，在反送中運動後已失去民主與自由，不僅人權受打壓也經濟退步，還有幾十萬人離開香港。










賴表示，還有參與學運的20多歲學生周庭，也說宣告再也不回香港，因中國要通緝她。在香港發生的事情，千萬不能發生在台灣，要珍惜台灣民主自由，千萬不要變香港，2024要團結一致，共同守護台灣。

賴指出，現在2組候選人，一個喊支持九二共識一中原則，一個喊兩岸一家親，近期習近平公開說九二共識就是一中原則，就是一國兩制，任何一組候選人若接受，未來台灣就沒談判主權。

賴說，其他組還喊說要保衛中華民國，一方面喊保衛、一方面又接受一中原則，政府應要守護台灣，台灣存在中華民國就存在，因此要優先守護台灣，不能讓出主權，主權是用來保護所有權，沒主權就沒民主，沒民主進而自由，沒自由也沒人權，就會活在共產制度下。

賴也提及服貿，他說，台灣若和中國簽訂席定，所有台灣服務業中國人都可以來從事，對台灣商業影響巨大，因此不能簽對台灣不利，民眾一定要選帶領國家走對的方向的團隊。

賴今也形容趙正宇形象很酷，交朋友不分階層，服務也不分黨派，這場關乎台灣民主的選戰，務必要讓趙正宇當選，也請大家堅定支持守護主權的賴清德與蕭美琴，桃園若贏了他們也就贏了。民進黨總統參選人賴清德（左4）今至桃園大溪，出席第6選區立委趙正宇大溪競選總部成立大會，賴清德致詞表示，香港一國兩制後，已沒民主也失去自由更有學運人士被中國通緝，同樣事不能在台灣發生。記者翁唯真／攝影 