賴清德：兩蔣要消滅共匪 國民黨卻接受一個中國
2023/12/05 22:12:41

民進黨總統參選人賴清德今天表示，國民黨在選戰中打中華民國危機牌，回顧過去兩蔣時代要反攻大陸、消滅共匪，但現在的國民黨在行動上卻是接受九二共識、一個中國原則。
賴清德今晚與黨籍新竹市立委參選人林志潔共同成立科技後援會。賴清德致詞表示，2016年台灣選對了總統蔡英文，選了正確道路，台灣目前是世界民主模範生，也是世界經濟優等生，同時也證明台灣是世界上一股良善的力量。









賴清德指出，國際社會紛紛支持、肯定、上架台灣，也希望跟台灣合作，經多年努力，台灣跟美國洽簽「台美21世紀貿易倡議」，第1階段已完成，目前進入第2階段，希望台美經貿關係能更緊密。
賴清德說，他的政見包括在政治上維持現狀，國防上提升力量，經濟產業部分則會投資下一代科技創新，希望台灣企業可以立足台灣、布局全球、行銷全世界，讓台灣經濟成為日不落國。
賴清德指出，有民眾很擔心國民黨總統參選人當選後，會接受一國兩制、九二共識，開啟兩岸服貿協議，會對服務業造成很大衝擊，希望台灣能持續朝正確的道路前進，不能走回依賴中國的老路。
賴清德說，今天在新竹縣看到1面印有國民黨徽的選舉看板，上面寫著「誓死守護中華民國」，打中華民國的危機牌，回顧過去兩蔣時代要反攻大陸，不管政策對或錯，至少是有志氣要維持中華民國、消滅共匪，但現在的國民黨卻是嘴上說要守護中華民國，行動上接受九二共識、一個中國原則，相當矛盾。
賴清德認為，只要台灣在、中華民國才會在，守護台灣才是真正守護中華民國，而這件事並非賴清德與蕭美琴就能完成，立法委員也相當重要。
賴清德指出，全球科技面臨中國有計劃竊取各國專利，要讓林志潔進入立法院，守護台灣科技創新，此外，新竹市立委是國會過半的指標席次，呼籲選民一定要堅定支持。 