賴清德：新潮流看破手腳不支持  柯文哲就此抹黑攻擊
2023/12/30 17:00:33

民進黨總統候選人賴清德今天在辯論會交叉詰問時表示，新潮流後來看破民眾黨總統候選人柯文哲的手腳，認為不值得繼續支持，從此柯文哲就不斷抹黑造謠攻擊新潮流；為了要凸顯自己的財政紀律，更用錯誤的訊息攻擊前高雄市長陳菊。
2024大選唯一一場總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段5家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









侯友宜在第3階段交叉詰問的第3次提問時詢問賴清德，他說，賴清德曾說過照服員新台幣3萬多元的薪水，低薪做功德，也說過多數民眾的薪水有調，但賴清德是否知道有將近一半的25歲以下青年，每月薪水未達3萬元。
侯友宜指出，賴清德說房價正在降，但民進黨執政8年，房價飆漲，有學生說領不到租屋補貼，賴清德卻要學生向房東說，請問這有同理心嗎。
對此，賴清德表示，侯友宜特別提到照服員的薪水3萬多元，但照服員的薪水都已經提升到4萬多元，他當時的說法不是侯友宜剛剛所指稱的那個樣子。
另外，賴清德指出，剛剛柯文哲流淚，他不會認為柯文哲是為了自己家的那塊土地在流淚，應該是有感於父母親的關心跟照顧，所以他也希望柯文哲，不要再說他的感動流淚是為了自己家的房子。
賴清德表示，剛剛講到房子的問題，柯文哲說這個是在討論國家大政，不應該談房子，可是今天這場辯論會，最先談房子跟土地的是侯友宜，第二個是柯文哲，他是第三個才回應的。
賴清德指出，他也認為在這麼重要的場合上面，應該要跟民眾報告每位總統候選人的國政藍圖，他在申論當中已經清楚說明他的國政藍圖，還有未來要帶領國家的走向。
賴清德表示，柯文哲今天也講，國民黨地方的牛鬼蛇神，要用他的時候就怎麼樣，不用他的時候就怎麼樣。柯文哲第一次選台北市長時，也要求新潮流支持，新潮流後來看破柯文哲的手腳，認為不值得繼續支持，從此之後柯文哲不斷地在抹黑、造謠、攻擊新潮流。
賴清德指出，最嚴重的是，柯文哲為了要凸顯自己的財政紀律，用錯誤的訊息攻擊前高雄市長陳菊，陳菊已經澄清過多少次，柯文哲卻依然故我，這不應該是所謂新政治文化的作為。 