賴清德：我是唯一沒有炒地炒房 已發表居住三大政策
2023/12/30 15:54:36

民進黨總統候選人賴清德今天在總統候選人辯論會表示，他是3組候選人中唯一沒有炒地、也沒炒房的候選人，非常關注年輕人居住的問題，已發表居住三大政策，包括囤房稅2.0、青安優惠貸款與8年30萬戶社宅。
2024大選唯一一場總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段5家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









媒體提問階段，鏡電視主播廖芳潔提問，3位候選人近期在房地產上都有議題引發討論，雖都有部分處理，但爭議仍在延燒，要如何回應外界質疑、如何處置；這也反映台灣人民渴望居住正義，背後則是台灣貧富不均，當選後如何扭轉現況。
廖芳潔指出，預估各黨國會席次不會過半，大家都記得朝小野大、議事空轉的結果，如果當選後如何解決問題、穩定執政。
賴清德回應，他是3組候選人中，唯一沒有炒地、也沒有炒房的候選人，非常關注年輕人居住的問題，已經發表居住三大政策，第一個就是囤房稅2.0，全國總歸戶，就是要遏止惡意炒風，讓房價能趨於正常，立法院也已經三讀通過。
賴清德表示，第二，他會推動青安優惠貸款，本來額度是新台幣800萬元，他提高到1000萬元，本來利息補貼是0.125%，他再增加1碼到0.375%。
賴清德指出，第三，他會推動社會住宅，總統蔡英文在8年內包括新建、包租代管，20萬戶沒有問題，柯文哲可以看看數據；明年5月20日之前，興建完成跟完成發包的，總共會有12萬多戶，包租代管會有8萬多戶，加起來20萬戶不會跳票。
賴清德說，他會以8年為期規劃30萬戶，也就是新建13萬戶、包租代管17萬戶，加起來是30萬戶，他要解決年輕人面臨的居住問題。
另外，賴清德表示，他要請教侯友宜、柯文哲，兩人常常揚言可以跟中國進行各項交流、合作、談判，甚至還可以簽RCEP，但要付出什麼代價、要不要讓渡主權、要不要接受中國國家主席習近平所定義的九二共識、一個中國原則，未來走向一國兩制，這個才是根本所在。
賴清德說，今天如果不讓渡主權、不照中國的要求來做，你們跟台灣社會所講的這些事情，「哪一項做得通，你說說看」。 