賴清德推崇蕭美琴3大特質 賴蕭配會帶領國家走對的路
2023/11/20 17:36:08

民進黨總統參選人賴清德今天宣布邀請駐美代表蕭美琴擔任副手，他點出蕭美琴3大特質，並強調兩人將穩穩帶領國家，堅定走對的路，請人民給予機會。
賴清德下午在競選總部召開記者會，「賴蕭配」登場。









賴清德提到蕭美琴3大特質：第一、她從不計較利害、勝敗，願意犧牲奉獻。賴清德說，蕭美琴過去多次挑戰艱困選區，尤其在花蓮深耕長達10年，贏得眾人肯定支持。
第二、他說，蕭美琴積極認真、全力以赴。擔任駐美代表迄今3年4個月，面臨中美衝突、COVID-19等種種挑戰，一一解決難題，台美關係成為有史以來最相互信任，背後有蕭美琴貢獻。
賴清德說，第三、蕭美琴謙虛無爭，從不居功。他以「夫唯不爭，故天下莫能與之爭」、「夫唯不居，是以不去」形容蕭美琴，肯定其不爭不居，但人民仍清楚她對國家的努力與貢獻。
賴清德認為，這是關鍵時刻，國際情勢及地緣政治複雜多變，全世界都在關注台灣這場選舉，台灣人民會做出什麼選擇，是信賴台灣，讓台灣持續在民主道路上壯大前進，或是依賴中國的親中路線，將台灣鎖進中國。
賴清德強調，台灣禁不起紛亂，更無法試驗，此時此刻需要一個穩健、有歷練的掌舵者，在變局中掌握契機，持續堅持民主、和平及繁榮的道路。
他說，他與蕭美琴會穩穩地帶領國家，堅定走對的路，請民眾給予機會，也將團結台灣，並將變遷的局勢化為台灣的機會，讓台灣走向民主和平、創新繁榮、公義永續的台灣。
賴清德感謝蕭美琴帶著多年歷練，回到台灣和他一起為國家努力，「美琴這一趟回家的路，也是守護台灣的路，更是帶著對台灣滿滿愛的一條路」。
對於兩人角色分工，賴清德表示，兩人分進合擊，總統大選需要所有人力物力投入，相信蕭美琴可以發揮關鍵角色，共同贏得選舉。
另外，對於國台辦指「賴蕭配」是「獨上加獨」，賴清德說，中國對這場選舉的說三道四，足以證明中國介入這場選舉，中國官員並沒有經歷過民主洗禮，「所以我沒有要回復他的問題，倒是國人的問題才是我們所重視的。」
賴清德強調，選擇蕭美琴為副手，是社會廣大期待，蕭美琴是最適合人選，總統蔡英文過去近8年帶領，讓台灣走入國際、讓國際肯定台灣、上架台灣，未來他與蕭美琴一定要帶著全體人民持續走入國際、迎向未來。 