賴清德踩侯友宜本命區 赴新北陪立委參選人登記
2023/11/20 11:45:30

藍白合仍卡關之際，2024總統與立委選舉今天起登記，民進黨總統參選人賴清德上午陪同新北市12個選區立委參選人到新北市選委會聯合登記，展現大團結氣勢，重踩侯友宜本命區。
2024總統與立委選舉登記今天起登場，賴清德與立法院長游錫堃上午到新北市選委會旁廣場，與民進黨提名的12名立委參選人同框造勢，立委參選人包括何博文、林淑芬、李坤城、吳秉叡、蘇巧慧、張宏陸、羅致政、吳崢、莊銘淵、吳琪銘、曾柏瑜、賴品妤都出席。









另外，國民黨立委參選人張智倫、林德福，以及民眾黨立委參選人李有宜也各自到場登記。
家鄉在新北市萬里區的賴清德表示，他在登記首日特別回到新北，陪同立委參選人登記，「讓我們再次團結，在民主道路上手攜手壯大台灣 」，這次民進黨推薦的立委參選人符合民主大聯盟精神，是跨聯盟、跨黨派、跨世代與跨領域的提名，民進黨希望結合台灣社會最大民主力量，共同承擔台灣歷史性責任。
賴清德隨後一一細數立委參選人背景與經歷並表示，新北人口最多、在這場選舉扮演角色最關鍵，希望大家在總統、政黨票與區域立委都支持民進黨，「國會過半，台灣自然就會贏」。
賴清德說，未來他當選將推動國家希望工程，打造民主和平、創新繁榮與公益永續的台灣，也希望結合國會力量，讓年輕人看見希望、壯年人實現夢想、老年人擁有幸福、弱勢者得到照顧。
賴清德表示，4年前與8年前選擇總統蔡英文，是選對的人走對的路，希望鄉親2024年也能選對的人，繼續走對的路，持續壯大台灣。
游錫堃則說，中國國家主席習近平15日去美國訪問時，否認有2027年、2035年攻台計畫，這也打破很多國內一直唱衰台灣的聲音。但這20多年來，每到選舉中國會有很多恐嚇，國內有些人會配合，但如今可證明蔡總統與副總統賴清德領導團隊一直走在正確道路，也應讓這團隊繼續走下去。
游錫堃表示，一直主張台灣主體性的民進黨政策路線都是正確的，而且看到目前新疆、西藏與香港情況，台灣絕對不能重蹈覆轍，台灣一定要堅持走自己的路。 