賴清德：與其相信藍白合 不如選擇賴清德全民合
2023/11/11 19:30:31

民進黨總統參選人賴清德今天出席基隆市競選總部成立大會，細數過去7年的發展轉變，強調基隆是台灣和世界的重要連結。他指出，台灣與國際合作、才是符合國家利益的合作，與其相信藍白合，不如選擇賴清德，藍白合不如全民合。
賴清德與基隆市立委參選人鄭文婷聯合競選總部下午成立，包括立法院長游錫堃、前行政院長蘇貞昌、總統府秘書長林佳龍、內政部長林右昌、立委蔡適應等人齊聚助選，賴清德授戰旗給競總主委蔡適應，展現基隆大團結氣勢；儘管現場下雨，賴清德進場時，支持者揮舞手上旗幟高喊「賴清德凍蒜、鄭文婷凍蒜」，場面盛大熱鬧。









賴清德致詞時表示，他的故鄉萬里就在基隆旁邊，每一次來到基隆，都像回到故鄉一般感到非常熟悉，「我是大基隆的一份子」。
賴清德說，基隆是海洋國門、基隆人是港都囡仔，民進黨執政以來，積極打造基隆成為東亞國際郵輪營運中心，在前市長林右昌率領的執政團隊努力下，基隆港已是亞洲第2大郵輪市場，許多國際旅客來到台灣，就是以基隆為起點，「基隆，是台灣和世界的重要連結」。
賴清德細數民進黨執政7年成績指出，現在有很多國家希望和台灣合作，日前才與英國簽署提升貿易伙伴關係協議，此為台灣第1次與歐洲國家建立進一步經貿關係框架的基礎，讓其他國家更有信心加強與台灣往來，希望民眾繼續支持民進黨執政，讓台灣走入世界、走上正確道路。
賴清德說，政府努力和其他國家深化關係，尋求好的發展、這是真正誠摯合作，但有些政黨合作，顧慮的是權位如何分配，顧慮誰當正、誰當副，為自己利益，沒有顧慮人民。
賴清德指出，什麼樣的合作、才是真合作，大家都看得很清楚，全民合作才是真合作，台灣和國際合作才是符合台灣國家利益的合作；與其相信藍白合，不如選擇賴清德，藍白合不如全民合。
賴清德也表示，鄭文婷與他一樣、出身勞工家庭，懷抱理想離開原本的工作，投身公共事務。過去20年來，鄭文婷為超過2000位基隆鄉親提供義務法律諮詢，從優質議員到黨團總召，專業問政表現獲得跨黨派議員與鄉親肯定。
此外，基隆慶安宮理事長童永是賴清德的舅舅，今天也現身支持。賴清德表示，舅舅高齡97歲堅持到現場，除了是對外甥的疼惜，更重要的是，舅舅也像現場眾多鄉親一樣，關心台灣的未來；基隆是台灣頭，「台灣頭頭旗拿得穩，勝利一定來」。 