賴清德苗栗輔選康世明、曾玟學  籲繼續走對的路
2023/12/05 21:21:29

民進黨總統參選人賴清德今天到苗栗為立委參選人康世明、曾玟學輔選時表示，「守護中華民國，方法要對」，台灣絕不能走回頭路去接受服貿，籲選民支持民進黨，繼續走對的路。
賴清德下午前往苗栗縣頭份義民廟參香祈福，並參加康世明後龍後援會暨信賴台灣姐妹會成立大會。









他指出，這次選戰格外重要，除了他與副手搭檔蕭美琴全力以赴拚勝選，身為民進黨黨主席，也以民主大聯盟精神，延攬跨黨派、跨世代的優秀人才，因此在苗栗縣立委第1選區（海線）提名康世明、第2選區（山線）推薦無黨籍曾玟學。
賴清德表示，康世明過去擔任竹南鎮長任內，展現魄力，把竹南國中周遭以人本交通概念進行改善，每年都有歲計賸餘，累計達新台幣3億4700餘萬元，把錢花在刀口上，康世明若當立委，將是最能爭取苗栗基層建設的立委。
賴清德也稱讚曾玟學，與其他太陽花學運青年一起擋下海峽兩岸服務貿易協議，展現守護台灣的抱負，「他代表的是希望、未來、進步」，若讓曾玟學進入立法院，不僅守護國家，也可讓苗栗繼續建設發展。
他表示，在野黨常喊出民進黨執政，中華民國就沒了，事實上，過去前總統陳水扁、現任總統蔡英文執政多年，中華民國都還在，大家要有信心。
賴清德指出，有開小吃店的選民很憂慮，這次總統選舉若在野黨勝選，兩岸服貿協議將會通過，屆時對台灣就業市場影響非常大。
他說，台灣絕不能走回頭路去接受服貿，「誰提這項政見就不能支持，3組參選人中，只有我沒有這項政見」，選民若無法團結一致，或接受錯誤訊息投錯票，情況就會很不好。
賴清德指出，「守護中華民國，方法要對」，台灣在，中華民國就在，民進黨守護台灣安全，就是守護中華民國，關鍵時刻希望選民支持團結，繼續走對的路，在信賴台灣下，勇敢堅定往前走。 