賴清德：塭仔圳5%蓋社宅 侯沒能力可賣給中央我來蓋
2023/12/26 15:36:44

民進黨總統候選人賴清德今天在政見發表會說明，新北市目前正在進行塭仔圳重劃，只要拿5%的土地來蓋社會住宅，就可以再增加1萬多戶的社會住宅，遠比目前侯友宜只規劃2100戶來得多，如果地方政府或侯友宜不願意這樣做，或者沒有能力做，可以把土地用原價賣給中央，由他來興建。
總統大選第2場電視政見發表會下午登場，民眾黨總統候選人柯文哲、國民黨總統候選人侯友宜、民進黨總統候選人賴清德3人再度同場交鋒，政見會抽籤的發言順序為柯文哲、侯友宜、賴清德。









賴清德在第一輪發言時，說明他啟動「唱土地的歌，拼咱的希望」環島拼圖活動，到各縣市發表均衡台灣國家建設計畫，希望善用各縣市的資源，讓各縣市發揮潛力，因為只有台灣均衡發展，22個城市手牽手往前走一步，遠比任何一個城市單獨走100步來的重要，台灣均衡發展，處處才可以安居。
賴清德說明，他會好好照顧人民，也會在總統蔡英文的基礎上，擴大對社會的投資，因此他已提出投資0到22歲的完整計畫，當中包括0到6歲國家一起養2.0、長照3.0，減輕三明治家庭的負擔，而長照3.0會強調公立安養中心的設置，他也會推動設百億學生海外圓夢基金，鼓勵青年開拓視野。
賴清德也就教育平權、居住正義等議題完整說明政策願景。
賴清德提到，不應該因為社經機會的不同，造成社經地位弱勢的孩子在取得教育資源的時候發生困難，所以從明年開始，高中職全面免學費，弱勢家庭年收入不到新台幣70萬元的，不管是念公立或私立，每個孩子每年每人補助2萬元，年收入70萬元到90萬元之間的，不管念公立或念私立，每人每年補助1萬5000元。
賴清德指出，他將推動居住正義來照顧年輕人所面臨的居住問題，第一個就是囤房稅2.0，用全國總歸戶、利用房屋稅的差別稅率，遏止惡意的炒房，而立法院已經三讀通過，即將要實施。此外，他也會優化青年安家貸款，額度由800萬元到1000萬元，利息補貼由現在的辦法再加1碼，總共0.375%，讓有志於購買房屋的年輕人完成夢想。
外界關注的社會住宅部分，他表示，蔡總統承諾在8年任內要推動20萬戶的社會住宅，而在蔡總統卸任前不會跳票，他未來也會以8年為期規劃，新建的住宅有13萬多戶，包租代管會有17萬戶，總共會有30萬戶。
賴清德話鋒一轉，提到社會住宅的土地從來源，可以由中央或是地方政府推動區段徵收或市地重劃時，非直轄市可以提供3%的土地面積，直轄市可以提供5%的土地面積來蓋社會住宅，像新北市目前正在進行塭仔圳重劃，面積共有400公頃，只要拿5%的土地來蓋社會住宅，就可以再增加1萬多戶的社會住宅，這遠比目前新北市長侯友宜只規劃2100戶來得多。
賴清德強調，如果地方政府或是侯友宜不願意這樣做，或者沒有能力這樣做，可以把土地用原價賣給中央，就由他來興建。 