賴清德：中華人民共和國自始不同意中華民國存在
2023/12/30 15:45:31

民進黨總統候選人賴清德今天說，中華人民國共和國自始不同意中華民國的存在，而且中國在國際上的「三段論」講得很清楚，即世界只有一個中國、兩岸同屬一中、唯一代表中國的合法政府就是中華人民共和國的政府。
2024大選唯一一場總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段5家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









媒體提問階段，中國時報執行副總編輯周慧如問到3位總統候選人，是否認同中華民國憲法及如何看待兩岸關係等議題。賴清德說，憲法是國家的根本大法，也是人民權利的保障書，因此要談憲法，就要優先談人權保障，而要有人權保障，一定要重視民主自由的憲政體制。
賴清德認為，如果拿民國35年所制定的憲法來看，「其實你會失望的」，所以當年前總統李登輝任內推動6次修憲，目前在台灣運作的這部分是增修條文，也就是以台灣為發展為中心作為內涵的增修條文。
賴清德接著說，在這種狀況之下，如果憲法或是其他的法律可以團結國人，當然要尊重、要採用，但是如果要用來解決兩岸的問題，這恐怕又是另一個層次問題。
賴清德指出，中華人民國共和國自始不同意中華民國的存在，中國在國際上的三段論講得很清楚，世界只有一個中國、兩岸同屬一中、唯一代表中國的合法政府就是中華人民共和國的政府。
賴清德質問說，今天在台灣，把中華民國當作是兩岸的護國神山，「這到底是要促進和平，還是要給台灣帶來災難？我們要去思考」。
賴清德表示，台灣已經從專制獨裁的時代，走向今天民主自由開放的時光，大家要珍惜這一切，也不能走回頭路，未來他當總統一定會凝聚台灣共識，走出一條大家團結的道路，既能夠保護國家、發展經濟，也能夠造福全國人民。 