賴清德總統辯論後趕場 赴高雄鳳山站台許智傑
2023/12/30 21:51:26

民進黨總統候選人賴清德今晚在總統辯論後趕場到高雄鳳山，替黨籍立委參選人許智傑站台。賴清德說，許智傑是他台灣大學的學弟，深耕鳳山25年，競選連任一定要「鬥相挺」。
許智傑今天舉辦「2023SUPER高雄小跨年」，邀民眾提前跨年，賴清德在晚間8時許抵達開漳聖王廟，先與黨籍立委參選人許智傑、李昆澤、李柏毅等人一同參拜。進入活動現場時受到支持者熱烈歡迎，不少民眾和他握手、擊掌，賴清德更停下腳步簽名。









賴清德上台後，樂團滅火器主唱楊大正也趕到現場，賴清德致詞時笑說「楊大正都已經來了，大家還想聽我講話嗎？」賴清德說，他和楊大正一樣很有誠意，自己辯論結束就趕到鳳山，楊大正則是下飛機就趕來。
賴清德指出，許智傑深耕鳳山25年，從政一路從議員、市長、區長到立委，「許智傑是大家看得到、找得到、差使得到的好朋友；交朋友不分黨派、服務也不分貧富」，好朋友競選連任一定要來相挺，一定要順利高票連任。
賴清德稱讚許智傑是立法院評鑑第1名的立委，深耕基層，熟知鳳山大小事，「捷運黃線、衛武營、鳳山中城、台鐵鳳山站、三井LaLaport都有許智傑打拚的地方。」
賴清德也不忘替自己與民進黨拉票，請選民總統票投2號賴清德、蕭美琴；立委票投4號許智傑；政黨票投6號民進黨。
賴清德致詞後，與楊大正、許智傑等人合唱「自信勇敢咱的名」，這首歌也是樂團滅火器在2020年為總統蔡英文寫的競選歌曲。 