賴清德：都會工業區容積率增五成需符合ESG
2023/11/17 11:40:10

副總統賴清德今天上午受吳琪銘競選總部、國策顧問秦嘉鴻邀請，參訪位在新北市土城區、以視訊攝影機為產品主力的圓展科技，他在閉門會議中提到，時任行政院長時受到國策顧問提出五缺指教，現在每天增加175萬噸水，工業用地也釋出300多公頃，表示國發會也努力開闢科學園區，在都會區的工業用地只要符合ESG可增加五成容積率。

今上午副總統賴清德參訪新北勢土城區圓展科技公司，簡單聽完產品介紹後即進行閉門會議。立委吳琪銘首先表示，賴清德任行政院長時，核定萬大線555億、三鶯線502億都是前瞻計畫，包含金城交流道也是，使土城整體建設、工業區也有很大改變。吳琪銘現場也表示，拜託未來的賴總統在土城推動AI產業園區，土城南區可發展AI產業專區，讓土城年輕人才留在土城發展，加上台65連接三峽、大溪，使人才留在土城落腳。










ESG為環境保護（Environmental）、社會責任（Social）、公司治理（governance），賴清德會議中提到，國策顧問曾提出台灣五缺，缺土地、水、電、人力、人才， 現在台灣每天增加175萬公噸的水，工業區也釋出300多公頃，國發會也再開闢科學園區，都會區的工業區只要符合ESG標準，可增加五成的容積率。

賴清德說，吳琪銘說的重大建設在國會質詢過，自己也同意包括金城交流道、中和萬大線、三鶯線、司法園區等，他提到，目前台灣因紅色供應鏈受到打壓，民主工業鏈需要安全，賴再提推出五大信賴產業半導體、AI、軍功產業、安控產業、通訊產業，其五大產業能提升台灣未來經濟發展。副總統賴清德今天上午受吳琪銘(前右3)競選總部、國策顧問秦嘉鴻(前右4)邀請，參訪位在新北市土城區、以視訊攝影機為產品主力的圓展科技。記者李定宇／攝影 