賴清德：我們不是選特首 絕不支持中國要支持的人
2024/01/03 16:45:33

民進黨總統候選人賴清德今天在基隆拜票時指出，中國這次介入選舉是有史以來最嚴重的一次，「中國要支持的人，我們絕對不支持，我們不是選特首」。
賴清德今天先後前往基隆市慈雲寺與慶濟宮參拜，除向選民拜票，也為民進黨基隆市立委候選人鄭文婷站台助選。









賴清德致詞指出，他未來若擔任總統要做幾件事，首先是守護國家安全、維護國家生存空間，因為有主權才有國家，有台灣才有中華民國，所以要守護中華民國一定要守護台灣，要守護台灣主權一定要先顧好，不能放棄。
他表示，這一點他會堅定來做，不能走回頭路去接受「九二共識」，因為「九二共識」中國國家主席習近平已講得很清楚，就是台灣一國兩制的方案，「這我們絕對不能接受」。
賴清德指出，其次要發展經濟，這幾年來在總統蔡英文帶領下，台灣經濟一年比一年進步，雖有個人、個別產業受影響衝擊，但整體而言，國家的經濟是進步的。
他表示，中國介選這次是有史以來最嚴重的一次，「中國要支持的人，我們絕對不支持，我們不是選特首」，若照中國的意思，台灣的民主就被破壞了。
賴清德指出，美國總統拜登（Joe Biden）曾向習近平講要尊重台灣人民的選擇，不要介入，但也沒有效，只有靠人民的力量，用神聖的一票決定國家領導人，這樣民主就贏了。
賴清德號召現場民眾，要用民主的力量來決定台灣的前途，簡單說中國要哪一個，那一個就絕對不要支持。若中國要哪一個，那個就當選總統，國際社會屆時就會認為「台灣的民主被破壞了，台灣的總統是中國指定的」。
他說，如果大家仍在猶豫不知道要選誰，最簡單的判斷就是中國最怕哪一個，大家就要支持那個人，最能守護台灣就是賴清德與民進黨副總統候選人蕭美琴。
賴清德今天也向基隆市民提到競選總部昨天推出的「我們一起，在路上」影片。他說，這部影片蔡總統要感謝選民過去對她的支持，因為國家在大家共同打拚下已有很好成績，既然已走在對的路就要繼續走，越走路越寬，國家越進步，人民生活就會越好過；若選錯司機就會倒退走，火就熄了。
賴清德指出，「我們是要走進世界」，不要走進中國。若走進中國，經濟就像香港一樣，結果大家都很清楚。他與蕭美琴有決心、有經驗，可在蔡總統及大家共同努力下，繼續向前走這條路。 