賴清德憂韓國瑜當立院龍頭 民主陣營恐減少對台支持
2024/01/03 21:30:44

民進黨總統候選人賴清德今天表示，若民進黨國會席次未過半，國民黨不分區立委候選人韓國瑜當選並擔任立法院長後，帶縣市長去中聯辦、國台辦，國際社會會認為台灣要跟中國走在一起，民主陣營勢必減少對台灣的支持。
尋求連任的民進黨新北市第12選舉區（汐止、金山、萬里、瑞芳、平溪、雙溪、貢寮）立委賴品妤，晚間舉辦「汐止新未來選前之夜」，民進黨總統候選人賴清德、副總統候選人蕭美琴同台，力挺賴品妤，前行政院長蘇貞昌、民進黨不分區立委候選人王義川等人也出席助陣。









賴清德、蕭美琴全國競選總部2日推出「我們一起，在路上」影片，總統蔡英文親自出演，影片中她一路載著副總統賴清德，並把國政未來鑰匙交給「賴蕭配」，她說「你們一定會開得比我更好」。
賴清德晚間提到，這部影片至少有3個意義，包括感謝全國民眾8年前與4年前支持蔡總統，選對的人帶領全國人民打拚，走出正確的道路，也因此得到國際社會的支持，另一個意義就是蔡總統即將卸任，駕駛要交給別人，他與蕭美琴就是最好的人選等。
賴清德說明，他與蕭美琴堅定守護台灣，也絕對不會走回頭路，特別是在政治上，國民黨總統候選人侯友宜主張要接受中國的九二共識，這等於接受一個中國原則，而台灣民眾黨總統候選人柯文哲說的兩岸一家親，其實也是中國主張的一個中國原則。
賴清德指出，他和蕭美琴會堅定走信賴台灣的這條路，讓台灣的路越走越寬廣及光明，而總統與副總統是掌方向盤的人，引擎在立法院，如果立法院的力量不夠，要前進的力量也會不夠，因此大家要支持賴品妤，更要讓民進黨在國會過半。
賴清德說明，目前22個縣市中，民進黨在5個縣市執政，如果國民黨在國會拿下過半席次，或是國民黨與民眾黨的席次加總過半，要讓韓國瑜擔任立法院長，若韓國瑜帶17個縣市長去香港中聯辦、中國國台辦，該怎麼辦，國際社會會認為台灣不要繼續走民主這條路、要跟中國走在一起，民主陣營對台灣的支持絕對會減少。
賴清德強調，除了要贏得總統大選，國會也一定要過半，而賴品妤這一席絕對要先贏。
蕭美琴表示，賴品妤每天在立法院努力作戰，就像台灣年輕的戰士，守護土地、爭取建設改革台灣，並聆聽各界聲音要讓汐止變更好，賴品妤真的是充滿理想的戰士，也看到年輕人散發的熱情、對台灣未來的堅持，希望大家支持賴品妤。
賴品妤提到，她的對手是有雄厚財力的地方家族，有辦法占用國有地做停車場，以及濫砍山坡地蓋豪華莊園，也希望大家要出來投票，這不是關乎她當選與否，而是為了地方未來10年、20年而戰。 