賴競總：「在路上」影片掀熱潮 半天破400萬次觀看
2024/01/03 14:45:08

民進黨總統候選人賴清德競選總部今天表示，總統蔡英文、副總統賴清德、副總統候選人蕭美琴3人合體拍攝的「在路上」競選廣告昨晚9時首播，不到24小時，累積觀看次數已飆破400萬，片中的彩蛋、二創創意梗圖也掀熱潮。
賴競總發布新聞稿表示，「在路上」於昨日晚間9時，分別於蔡英文、賴清德、蕭美琴3人的社群平台YouTube、Facebook、Instagram上架，截至3日中午，不到半天時間，「在路上」於3人各社群平台上，總共累計突破400萬次觀看，更超過2萬人分享，掀起「在路上」感動熱潮。









賴競總指出，網友看完影片後，紛紛給予高度正面評價，許多人表示感動落淚，「怎麼會有1支影片，可以帶出我們台灣人的榮譽感」、「這次選舉最有質感的影片，平淡卻深刻，雋永且動人」、「平實的鋪陳即能展現溫柔和高度」、「3人合體畫面太美好，謝謝你們有其他黨所沒有的真誠」、「謝謝小英總統，已經開始想妳了，賴桑美琴也要加油！」
網紅鄭家純也在賴清德臉書花絮影片下感動留言，「選戰中每天的資訊量很大，未來有一天，有些事件可能會一時想不起來，但在路上3人同框畫面，會被我們記得很久很久」。
此外，許多網友也細細分析影片中彩蛋畫面，像是蔡賴兩人接蕭美琴時，畫面似乎是在花蓮，還有眼尖網友發現，當蔡賴兩人提到「國家才能走在對的道路上」時，下一幕後照鏡拍出對向車道分別是藍色卡車、白色小客車，朝相反的方向駛去，似乎就是在暗喻藍白往反方向疾駛而去，甚至有網友分析每一幕車外風景，比對街景後，寫出「在路上環島路線」。
賴清德競選總部發言人郭雅慧表示，謝謝大家對「在路上」的支持與喜愛，就像導演羅景壬所說，「希望每一次的總統選舉，都應該是陽光燦爛，很快樂、很幸福」，這支影片確實如導演所說，呈現出正向、陽光燦爛、充滿希望的氛圍。
郭雅慧提到，希望民眾看完影片後，除了將正向希望分享出去，最重要的是1月13日一定要出門投票，一起選對的人、走對的路，和英德美3人在民主路上，與台灣前行。 