賴清德：我不是賴神  從缺失中反省成長盼帶領國家
2023/12/30 17:21:08

民進黨總統候選人賴清德今天在電視辯論會結論時，主動說「我不是賴神」，而是來自平凡家庭，從缺失中成長改進，期盼扛起國家需要，帶領國家前進；他也說，總統蔡英文執政8年已創造更有國家尊嚴、擺脫依賴中國經濟的台灣時代，盼民眾能支持美德配穩健延續。
2024大選唯一一場總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段5家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









賴清德結論時感謝民眾讓民進黨從草根當中誕生，變成有力的監督力量，也成為執政黨實現理想，而2018年跟2022年的挫敗，則讓民進黨深切反省、檢討，成為民進黨繼續前進的重要力量，「民意就是我們的養分」。
他也說，他並不是賴神，而是跟許多人一樣來自平凡家庭，過去從醫時，從病人的痛苦跟需求當中精進醫術，也回饋、照顧病人；從政後，則自民意當中檢討、反省、改進、補足缺失，藉以在承擔更大責任時，能夠撐起國家的需要，讓國家前進。
提到蔡總統執政8年，賴清德說，蔡總統帶領中華民國台灣推動轉型改革，落實長期堅持的社會價值，讓國際社會認定台灣是一個文明、勇敢而且值得尊敬的國家，這要感謝民眾支持蔡總統領導的團隊，也要感謝軍公教與社會大眾，共同努力讓國家走進正確的道路。
賴清德表示，這8年來台灣選擇務實外交、國防自主的道路，得到國際社會更大的支持；也選擇了經濟轉型、能源轉型，讓台灣在全球的產業供應鏈上扮演舉足輕重的角色，為2050淨零轉型做好準備；政府也選擇推動年金改革以及婚姻平權，彰顯世代正義、支持年輕人的進步價值；同時選擇扛起家庭生養的責任以及居住正義，把經濟成長果實分給廣大需要幫助的社會大眾。
他說，政府也選擇了認同中華民國台灣的道路，團結每一個族群與世代，這是大家共同創造的台灣時代，更有文化自信、更有國家尊嚴、擺脫依賴中國的經濟、不再屈服中國壓力。
賴清德還說，政府也扛起更多責任，接住每一個徬徨、需要幫助的每一個人，同時看見未來，掌握、落實新的價值。
他說，台灣好不容易走上了這條道路，絕對不能夠再走回頭路，賴清德和副手蕭美琴會持續在這條道路上讓台灣走得更穩、走得更遠，將透過打造有力的政府，不分黨派、用人唯才，傾聽民意的期待，團結所有的力量，讓中華民國台灣能夠有更好的未來，這不是戰爭與和平的選擇，而是走向未來，或者是走回過去的選擇。 