賴蕭配成軍  綠委：蕭美琴有助開拓年輕中間選票
2023/11/20 19:12:06

民進黨總統參選人賴清德今天正式公布副手蕭美琴，黨內分析，蕭美琴有助吸引年輕選票、女性選票、花東選票；賴清德、總統蔡英文再加上蕭美琴，現在至少有3隻母雞，對輔選力道有加分效果。
賴清德正式宣布由蕭美琴擔任副手，民進黨立委羅致政接受中央社記者訪問指出，蕭美琴多年來的表現，獲得各界肯定，以目前社會關注平權及女性在社會的重要性與地位上，對於爭取、吸引女性選票，絕對會有加分效果。









羅致政說，從蕭美琴的國際觀、國際視野、語文能力等來看，對於吸引年輕選票也有幫助；另外，蕭美琴不逃避責任，不管是國家還是黨有需要的時候，都全力配合，也沒有盤算自己的未來，這種全力為台灣努力打拚的形象，相信會獲得很多人的肯定，不僅是民進黨同溫層。
離投票日剩下不到2個月的時間，羅致政認為，蕭美琴能單獨拉出一條戰線，可以說是另一隻母雞，與總統蔡英文、賴清德分進合擊，對輔選力道會有加分效果。
民進黨立法院黨團幹事長劉世芳在臉書撰文，分享她與蕭美琴的過往相處情形，肯定以蕭美琴的學識與在美國的外交拓展，將使民進黨的外交主張更加完整，也讓台灣的國家安全更受保障。
民進黨立委林俊憲說，蕭美琴的上場為這場選戰下了新定義。選擇「賴蕭配」就是選擇讓台灣持續作為自由陣營不可或缺的一份子、與理念相近的美日歐等民主國家站在一起，延續蔡總統8年的榮景。
民進黨立委林宜瑾表示，在瞬息萬變的全球大環境下，讓沉著、冷靜並經歷過扎實外交淬鍊的蕭美琴，替台灣把關國門，也就副總統的戰鬥位置，繼續為台灣開創國際空間，這是最好的安排。
民進黨內人士認為，蕭美琴在花蓮蹲點10年，再加上投入推動進步價值，除了有年輕選票，也能吸引花東選票、開拓中間選票。
賴清德陣營輔選幹部說，賴清德本身積極開拓年輕選票，最近的民調也顯示出效果，年輕選票不斷上升成長，蕭美琴對年輕選票也有強大的吸引力，還可以再加分。
輔選幹部表示，賴清德投入選舉後，從第一輪信賴之友會設立、第二輪百工百業活動、第三輪各縣市包括立委競總成立，預計12月初全台將跑完三輪，12月中進入最後衝刺期；蔡總統等人已陸續投入輔選，現在再加入蕭美琴，黨內要角分進合擊，在激戰區會強力輔選。 