賴清德：台灣主權獨立  台獨定義就是兩岸互不隸屬
2023/12/30 16:21:28

民眾黨總統候選人柯文哲今天在辯論會交叉詰問時，詢問民進黨總統候選人賴清德如何推動台獨。賴清德表示，台灣主權獨立屬於2300萬人所有，不屬於中華人民共和國，中華民國跟中華人民共和國互不隸屬，這就是台獨的定義。
2024大選唯一一場總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段5家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









柯文哲在第3階段交叉詰問的第1次提問詢問賴清德。他說，賴清德說自己是務實台獨工作者，但美國政府明確表示不支持台獨，賴清德如何務實推動台獨，而美國重量級學者也講，希望民進黨取消民進黨的台獨黨綱，賴清德身為民進黨主席要怎麼處理。
柯文哲表示，賴清德在前天政見發表會表示，兩岸經濟合作架構協議（ECFA）不是台灣應該要走的路，賴清德當行政院長時為何不取消，賴清德還是現任副總統，是否立即停止ECFA。
柯文哲說，賴清德只有在選舉時才不敢講台獨，賴清德是假台獨真騙票。
對此，賴清德表示，所謂美國政府、美國學者反台獨，基本上是一段話，先是反對中共用武力改變台海現狀，也不支持台灣宣布獨立，目的是要維持台海現狀，但是對手都斷章取義、刻意扭曲，到處宣傳。
賴清德指出，他不卑不亢，會帶領國家維持現狀，守護台灣、穩定兩岸，也會促進印太和平，這就是他的使命。
賴清德表示，總統蔡英文上任後已公開宣示，承諾不變、善意不變，不在壓力下屈服，也不走回對抗的老路。也就是說，過去政府所跟中國進行的各項協議、合作通通不會改變，所以台灣沒有廢止ECFA的問題，只有中國拿ECFA進行以商逼政，企圖謀取選舉利益的問題。
賴清德指出，所謂的台獨，基本上是主張台灣的主權獨立，是屬於2300萬人所有，不屬於中華人民共和國，中華民國跟中華人民共和國互不隸屬，這就是台獨的定義。
賴清德表示，他是務實的工作者，目的就是守護台灣、建設國家、發展經濟、造福人民，這就是一個務實工作者所要做的努力。 