賴清德對嘴唱客家競選歌「四海大平安」 提6大客家政見
2023/12/16 18:27:26

民進黨總統候選人賴清德持續搶攻客家票，今天下午至桃園中壢出席挺客家親子派對活動，並於現場對嘴唱客家競選歌曲「四海大平安」。賴致詞表示，他提出6大客家政見來支持客家人，也希望民眾能票投桃園提名立委，並將政黨票投給民進黨，並認為如果高雄市前市長韓國瑜當選立院院長，台灣政治穩定度會受到挑戰，民進黨要努力在國會過半。

賴清德今在行政院副院長鄭文燦等人陪同下出席活動，致詞前先用客家話與民眾懇託表示，客家文化裡有3種精神令人佩服，是硬頸精神、義民精神及晴耕雨讀的底蘊。










賴清德表示，各政黨中民進黨是最支持客家人的，過去前總統陳水扁執政時，就設立中央部會級的客家委員會、客家電視台、客語聯播網、大學客家學院、科系等，而後蔡英文也闢建國家級的客家文化園區，舉辦客家文化節等各項活動，致力於客家文化教育的推廣。他擔任行政院長任內，公布「客家基本法」修正案、通過國家語言發展法。

賴清德也分享6大客家政見，第1為公共客家，推動客語公共服務普及化，在教育領域鬆綁相關法令，尊重一線的人員看哪些課程可用客語來教學，同時提升客家文化重點發展區公務員的客語能力。

賴表示，第2客家青年，強化青年與客家文化的連結，擴大支持客家青年參與公共事務。第3飲食客家，因客家有很多美食，未來也要用力推廣。第4文創客家，客家文化豐富結合剛剛提出的客家青年，讓年輕人可以就近在家鄉創業、生根。

賴指出，第5區域客家以浪漫台3線為基礎，更細緻推動計畫，就如同四海大平安這首歌中有5種腔調，雖都為客家區但有不同的差異。最後，國際客家讓台灣成為世界客家的中心，鼓勵客家人都回台灣來，雖然世客博非在鄭文燦任內舉行，但目標不變。

賴清德今天也在活動中推薦桃園各選區提名的立委，請民眾幫忙拉票，讓他們都能順利當選，也推薦不分區立委名單的優秀人才，希望大家政黨票都要投民進黨，因為如果韓國瑜當選立院院長，台灣政治穩定度會受到挑戰，要努力在國會過半。

挺客家親子派對活動現場設置各式攤位及親子泡泡派對，吸引近3000名鄉親及1000名小朋友到場同歡，賴清德也於現場對嘴唱四海大平安，賴受訪說，四海大平安剛好是客家5種腔調寓意深遠，這首歌獻給客家鄉親。民進黨總統候選人賴清德搶攻客家票，今天下午至桃園中壢出席挺客家親子派對活動，並說明他6項客家政見。記者翁唯真／攝影民進黨總統候選人賴清德到桃園中壢出席挺客家親子派對活動，現場有許多遊具設施。記者翁唯真／攝影民進黨總統候選人賴清德搶攻客家票，今天下午至桃園中壢出席挺客家親子派對活動，並說明他6項客家政見。記者翁唯真／攝影 