賴：中華民國、中華人民共和國互不隸屬 就是台獨定義
2023/12/30 16:55:05

民進黨賴清德、國民黨侯友宜、民眾黨柯文哲三位總統候選人今進行電視辯論，柯文哲問賴清德對台獨的立場。賴清德回應表示，他今天正式回答，台灣主權獨立屬於2300萬人所有，中華民國跟中華人民共和國互不隸屬，這就是台獨定義，守護台灣、發展經濟、照顧人民，就是他務實工作者所做的努力。

柯文哲提問時表示，賴自稱務實台獨工作者，但美國不支持台獨，美國也有學者呼籲民進黨取消台獨黨綱，還有賴清德認為ECFA（兩岸經濟合作架構協議）不是台灣該走的路，但賴當行政院長時為何不取消ECFA？他認為賴清德只有選舉時才不講台獨，是假台獨真騙票。










賴清德表示，所謂美國政府或美國學者反台獨是一段話，他們先是反對中國用武力改變台海現狀，同時也不支持台灣宣佈台灣獨立，目的是要維持台海現狀，但被斷章取義，他會不卑不亢，帶領台灣、維持現狀守護兩岸和平。

賴清德並說，蔡英文總統公開宣示承諾不變、善意不變，不在壓力下屈服也不走回對抗的老路，所以過去李登輝、陳水扁、馬英九總統跟中國進行的各項協議，都不會改變，因此台灣沒有廢不廢止ECFA的問題，只有中國企圖以商逼政。

柯文哲也問侯友宜，為何為什麼中國共產黨這麼支持你？幫你做比較高的假民調？侯友宜則回答，這和中國國民黨無關，不要先射箭再畫靶。2024總統候選人電視辯論會下午2時登場。 圖／台北市攝影記者聯誼會提供 