賴清德狠批柯文哲先背叛自己 還企圖把國家還國民黨
2023/11/18 15:02:45

傳「藍白合」破局？蔡英文總統、總統參選人賴清德、副院長鄭文燦今上午到嘉縣山區賴清德與陳冠廷競選總部成立大會；賴清德說，今天藍白合結果已公布，狠酸是「有公布沒結果！」更批柯文哲過去說要把國家還給你，現在卻企圖還給國民黨。

賴清德表示，他始終相信只有堅定信念，能提出完整國家藍圖，有能力團結國民的人，才是國家最需要的領導人，狠批柯文哲，「過去說要把國家還給你，現在卻企圖還給國民黨」，也說要超越藍綠，現在先背叛了自己。










賴清德說，2024大選對岸用軍艦、軍機、間諜、金錢及假消息等企圖干預影響選舉，盼民眾做自己的主人來作選擇，批藍白硬湊，公然分贓權利，沒民主精神，更沒有把台灣人民看在眼裡。

賴清德強調，藍、白都不是台灣主流民意，非但不能守護國家安全，更無法提出完整國政藍圖，都不適合擔任國家領導人，兩個不對的人，不論誰正誰副，都不可能成為對的一組，政治上無負負得正的事情。

賴清德也說，拜登習近平會談，習直接打臉國民黨，否認2035年無北京武力攻台計畫，揭穿藍營所說票投民進黨，青年上戰場，2024年大選是戰爭與和平的選舉謊言，今年5月七大工業國峰會結論，堅持反對中國武力改變台海現狀，代表世界已上架台灣，國際民主陣營都堅定和台灣站在一起。民進黨總統參選人賴清德今天到嘉縣竹崎競總成立大會，狠批柯文哲企圖把國家還給國民黨。記者呂慧瑜／攝影總統蔡英文與民進黨總統參選人賴清德，今天前後到嘉縣竹崎競總成立大會，齊酸藍白分贓，批柯文哲企圖把國家還給國民黨。記者呂慧瑜／攝影總統蔡英文與民進黨總統參選人賴清德，今天前後到嘉縣竹崎競總成立大會，齊酸藍白分贓，批柯文哲企圖把國家還給國民黨。記者呂慧瑜／攝影總統蔡英文與民進黨總統參選人賴清德，今天前後到嘉縣竹崎競總成立大會，齊酸藍白分贓。記者呂慧瑜／攝影 