賴清德坦承口誤少講了憲法  重申守護中華民國使命
2023/12/30 18:12:27

民進黨總統候選人賴清德今天在辯論會上提「把中華民國當作是兩岸的護國神山，這到底是要促進和平，還是要給台灣帶來災難？」他在辯論會後坦承口誤，因為辯論時間緊迫，少講兩個字，把「中華民國憲法」講成「中華民國」。
賴清德並強調，有主權才有國家，有台灣才有中華民國，他當總統，使命就是守護台灣，也守護中華民國。









2024大選唯一一場總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段5家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。
賴清德在電視辯論會交叉詰問環節詢問，「我們今天在國內，把中華民國當作是兩岸的護國神山，這到底是要促進和平，還是要給台灣帶來災難？」柯文哲反指，賴清德失言，過度抹紅會踢到鐵板。
賴清德在辯論會後記者會表示，他的確是口誤，把「中華民國憲法」講成「中華民國」，柯文哲也知道是口誤，卻在記者會上攻擊這點，非常不應該。
他說，辯論當中，他也聽到柯文哲口誤說，窮人要繳更多稅，但他不會利用柯文哲的口誤攻擊。
賴清德強調，有主權才有國家，有台灣才有中華民國，他當總統，使命就是守護台灣，也守護中華民國，方法是根據他先前發表的和平四大支柱行動方案，也就是強化國防、強化經濟、強化民主陣營的合作，同時在對等尊嚴之下也願意跟中國交流合作，促進兩岸人民福祉，以保護台灣、穩定兩岸，促進印太和平。
賴清德也說，國民黨總統候選人侯友宜所提到的守護中華民國，卻是想要用中華民國憲法，大家都很清楚，中華人民共和國在國際上所宣傳的一個中國三段論，並沒有中華民國存在的空間，侯友宜接受了九二共識。
賴清德表示，九二共識被中國領導人習近平重新強調過，就是一個中國原則、一國兩制，這種狀況下，如何用中華民國憲法守護中華民國、如何用九二共識守護中華民國，這是他整篇的說法、論述，辯論時因時間緊迫，難免少講了兩個字，這是口誤。 