賴清德：贊成公開高端合約 若有弊端證據可去告
2023/12/30 16:45:07

民進黨總統候選人賴清德今天說，如果民眾黨總統候選人柯文哲有高端疫苗弊端的證據，可以去地檢署按鈴控告；他贊成合約公開，因為高端的價格已經公布，人民有知道的權利，也可以避免不斷地惡意攻擊。
2024大選唯一一場總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段5家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









柯文哲在第3輪的交叉提問時詢問，賴清德作為台大校友，對當年「卡管案」、前新竹市長林智堅論文抄襲案，評語為何；作為醫師真的同意高端疫苗嗎、採購合約要封存30年嗎。他也問侯友宜，新北市早就有「賴皮寮」空照圖，為何不拿出來，是否要養案。
賴清德說，他不接受柯文哲用那樣的方式稱呼他家的房子，非常不禮貌，一般民眾就算了，但柯文哲是黨主席、總統候選人，不應該帶頭惡意示範。
賴清德說，身為台大校友他當然關心台大的學術自由與發展，柯文哲只注意到管中閔的案件，但沒注意到一開始有聲音，其實是來自台大校園，而且管中閔能擔任台大校長，也是他擔任行政院長時核定。此外，他對論文抄襲態度一向嚴謹，他擔任民進黨主席時也曾嚴正裁示。
賴清德指出，如果柯文哲認為高端有問題，「你是醫師，可以提出問題到底在哪裡」，移送檢方去辦理，據他所知，目前各地方檢舉62個案子，檢調單位都已查明完畢，沒有任何弊端出現。如果柯文哲還有進一步證據，「我鼓勵你不要停止，待會離開馬上去地檢署按鈴控告」。
賴清德說，合約部分他贊成公開，因為高端的價格已經公布，立法院調閱過、監察院也審議過，這時候把合約公開，人民有知道的權利，也可以避免不斷地惡意攻擊，這非常重要。
另外，賴清德表示，他2014年去上海時是說，希望透過交流增進彼此了解、理解、諒解、和解，用對話取代對抗，交流取代圍堵，他沒有提到「親中愛台」的理念，不要以訛傳訛。 