賴清德承諾推動勞保年金改革  引進移工前先確保本國勞工薪資
2023/11/29 18:14:07

民進黨總統參選人賴清德今天參加5大工會組織舉辦的總統大選勞動政見發表會，回覆媒體提問時指出，當選後會推動勞保年金改革，一定會解決勞保給付、金額不足的問題，「對的事情要有道德勇氣去進行，沒有特別考量選舉。」但要跟社會討論取得共識。

全國產業總工會、全國金融業工會聯合總會、全國教師工會總聯合會、台北市產業總工會、高雄市產業總工會等5大工會組織，下午在交通部集思會議中心聯合舉辦2024年總統大選「工」辦勞動政見發表會，除了賴清德、國民黨總統參選人侯友宜、民眾黨總統參選人柯文哲都出席。










五大工會詢問是否支持政府繼續每年至少撥補勞保一千億元，以及「國家負最終支付責任」予以入法，賴清德指出，為保障勞工退休生活，蔡英文總統一共撥補勞保年金帳戶2670億，包括先前的1470億元，以及明年編1200億元。 未來他當總統，持續注入，他強調「只要政府在勞保不會倒」。

回覆媒體提問勞保年金改革一事，賴清德指出，軍公教年改很重要，包括馬前總統和蔡總統都很重視，差別在誰完成這件事，完成後固然為國家社會做一件事，但也背負許多不滿。不過政府基於對國家社會的需要，「對的事情要有道德勇氣去進行，沒有特別考量選舉。」

賴清德指出，未來他當選後會解決勞工退休金問題，一定會解決勞保給付或金額不足的問題，至於如何解決？要跟社會上討論、要有共識，除保障勞工權益，才能讓國家政策走得更長久。

對媒體提問缺工，賴清德表示，他出生時有四十幾萬人，現在民主社會多元就業機會出現，有些場域找不到人，除引進移工，對本國勞工訓練很重要，第一優先保障本國籍勞工，不足才考慮引進移工。

對於服務業是否要引進外籍移工，賴清德說，勞動部已經在研議，但引進外籍移工之前，應該先確保本國勞工的薪資。工作機會增加，總體經濟往上提升，企業要找人，勞工有更多選擇，不想看到沒提升薪資，只想用移工替補人力。

賴清德針對非典型就業議題指出，支持平台經濟，但老板要照顧勞工。非典型勞工不完全是在平台下工作，疫情之後，有一些國際級公司發現新的上班模式對公司更加有利，工作效率更加提升，另外也因為新科技出現，新工作模式產生，在這種狀況下，政府有責任建構一個符合新時代發展的勞動法令。

賴清德表示，目前勞基法是30年代針對生產線、工廠時代擬定，智慧、永續時代已經來臨，他將擬定一部因應新時代需求的勞動法令，既保障勞動權益，又可以提供勞工的彈性，協助企業發展。民進黨總統參選人賴清德今天出席「工」辦勞動政見發表會，對於勞保年金承諾若當選會推動改革，勞保一定不會倒。記者潘俊宏／攝影 