賴清德：周五就知道有幾組候選人 團結合作拚高票當選
2023/11/22 17:49:05

民進黨「賴蕭配」昨天前往中選會登記完成，主席賴清德今天在中常會指出，周五登記結束之後，就明確知道這場總統大選有幾組候選人，選舉進入另外一個階段，在這種狀況之下，期待大家都可以團結合作，總統、副總統要高票當選，國會也要過半，「這個是我們的使命。」

賴清德表示，他和駐美代表蕭美琴已經完成總統、副總統參選登記。民進黨不分區名單已經公布，也贏得社會肯定，特別是民進黨跟在野黨的名單比較，其實可以看得出來，民進黨不分區名單秉持著「跨黨派、跨世代、跨領域」的民主大聯盟精神，跟在野黨的名單剛好形成強烈的對比。民進黨目的是希望凝聚台灣各界的力量，共同承擔台灣歷史性的一刻。










賴清德說，周五選舉登記結束之後，就明確知道這場總統大選有幾組候選人。換句話說，選舉進入另外一個階段，在這種狀況之下，非常期待不論是區域立委、不分區立委，還有總統、副總統的大選，大家都可以團結合作。不僅僅總統、副總統要高票當選，國會也要過半，「這個是我們的使命，也只有這條路可以走，我們要勇敢承擔起這樣的責任。」

賴清德也說，「總統、副總統要贏，國會要過半」，以扛起三項重要的責任。第一個責任是主流民意的要求。不管各民調中，民進黨都贏得眾多民眾的支持繼續執政，也有高達七成的民眾是不贊成國民黨重回執政，也有高達八成的民眾是不支持民眾黨執政。在這樣的情況下，為符合主流民意，民進黨責無旁貸，一定要贏得勝選。選對的人，走對的路，一起扛起國家的重責大任。

賴清德說，第二個責任是國家的方向，國際社會非常關注台灣在這場大選當中，人民在信賴台灣、還是倚賴中國這兩條路線的選擇。「我們代表的是信賴台灣，讓台灣在民主的道路上持續壯大的方向，在這種狀況之下，我們有這個責任，讓國家不走回頭路，不鎖進一個中國。」

賴清德說，第三是目前國際情勢複雜，台灣禁不起紛亂，也不能內亂。不管是他或蕭美琴，都有二、三十年的從政經歷，也有相當完備的訓練，加上蔡英文總統這七年多來執政成績斐然，也有完整的執政的隊伍，「在這種複雜的內外情勢當中，我們有責任讓國家穩健地前進，這也是我們另一項重責大任，希望我們全黨同志，能夠號召國人以最大的支持，來完成總統、副總統高票當選，國會過半。」民進黨正副總統參選人賴清德（左）與蕭美琴（右），昨天前往中選會登記參選。記者胡經周／攝影 