賴清德陪桃園6席立委參選人登記  目標揮出全壘打
2023/11/22 13:36:28

民進黨總統參選人賴清德今天陪同6名桃園立委參選人聯合登記參選。他說，桃園立委要全壘打；現在的台灣禁不起紛亂和試驗，要有經驗和歷練的參選人才能帶領國家持續前進。
賴清德和行政院副院長鄭文燦中午陪同民進黨提名的桃園市立委參選人鄭運鵬、黃世杰、彭俊豪、范綱祥、劉仁照，以及無黨籍立委參選人趙正宇，至桃園市選舉委員會聯合登記參選。









賴清德致詞時表示，昨天已經和副手「戰貓」蕭美琴完成參選登記，在國際變化情勢當中，他們對國家有使命感，也代表台灣走向信賴台灣這條路線，絕對不走倚賴中國的回頭路。
賴清德說，他們會穩健的帶領台灣，在複雜的國際情勢當中不斷前進，現在的當下台灣禁不起紛亂和試驗，必須要有經驗和充滿歷練的參選人才能成功帶領國家持續前進。
賴清德表示，桃園市在鄭文燦擔任市長，以及鄭運鵬、趙正宇和黃世杰擔任立委的時候，鄭文燦解決各地多年沉痾，推動建設發展經濟，桃園一片欣欣向榮，人口也不斷增加，證明了選對人、走對的路的重要性。
賴清德說，桃園市第1選區立委參選人鄭運鵬，本身是國會領袖，同時也是黨團幹事長，帶領黨團作戰、調和都很成功，桃園要選擇立委有份量，讓桃園有力量的人。
賴清德也說，桃園市第2選區立委參選人黃世杰是進步的世代，也是專業的立委，表現也有目共睹，對地方建設服務用心、不遺餘力，需要被繼續留在國會。
賴清德表示，桃園市第3選區立委參選人彭俊豪深耕中壢，在桃園市議會問政、地方推動建設都受到鄉親支持，這次要攻頂進入國會，相信一定能展現專業問政能力，推動桃園建設，讓桃園進步發展。
賴清德說，桃園市第4選區立委參選人范綱祥是環工技師也是法律專業，相信如果進入立法院，能1個人發揮2項專業，來問政、推動建設，是非常好的立委人選。
賴清德也說，桃園市第5選區立委參選人劉仁照是會計專業，桃園的未來要「有人罩」，台灣不僅要安全，經濟也要持續發展，需要財經專業的立委。
賴清德指出，桃園市第6選區立委參選人趙正宇雖然是無黨籍，但一直站在台灣路線上協助國家進步發展，也是第6選區有史以來推動建設最多、服務案件最多、最勤快的認真服務立委，深得鄉親肯定。
鄭文燦致詞時表示，這6席立委參選人各個都是強棒、專業，有為台灣打拚的熱情和活力，包括了5席民主黨籍，和1席民主大聯盟的趙正宇，有信心桃園每席都會全力以赴。
今天的聯合登記過程中，一度有他黨立委參選人在現場以大聲公喊話，批評賴清德、鄭文燦及現場民進黨立委參選人，但並未與賴清德等人有肢體接觸。 