賴清德：缺電已過去  最缺電是馬英九交接時
2023/12/26 16:00:59

民進黨總統候選人賴清德今天說，將妥善運用數位轉型、淨零轉型兩道力量，帶動台灣第二次經濟奇蹟；最缺電是前總統馬英九把政權交給總統蔡英文時，未來供電會更穩定，缺電時代已過去。
總統大選第2場電視政見發表會下午登場，民眾黨總統候選人柯文哲、國民黨總統候選人侯友宜、民進黨總統候選人賴清德3人再度同場交鋒；政見會抽籤的發言順序為柯文哲、侯友宜、賴清德。









賴清德在第二輪發言時表示，世界正在快速轉變，對台灣是挑戰也是機會，未來將掌握變化、抓住機會，擴大台灣優勢，妥善運用數位轉型、淨零轉型兩道力量，打造智慧、永續的新台灣，帶動台灣第二次經濟奇蹟。
賴清德說，全球智慧化時代來臨，要妥善運用科技創新、推升數位轉型，讓台灣成為智慧科技島，持續壯大半導體產業，提出半導體國家級戰略，讓半導體產業原料、儀器設備、研發、IC設計、晶圓製造、封裝測試、協力廠商，都能在台灣成為生態系統，並幫助其他科技、傳統產業。
賴清德表示，必須發展人工智慧，讓台灣產業化，再幫助其他產業人工智慧化，幫助廣大的中小企業順利數位轉型，妥善因應氣候變遷、淨零轉型；台灣有150、160萬家中小企業，提供了900多萬工作機會，只要中小企業穩定、社會就會安定；同時也要照顧沒有得到關心、支持的產業，達到數位轉型正義。
賴清德指出，未來將運用科技創新，推動全面智慧化生活，包括智慧交通、智慧旅遊、智慧教育、智慧防災、智慧家庭，甚至智慧城市，達到智慧國家，成功地數位轉型。
淨零轉型部分，賴清德說，總統蔡英文在2021年的世界地球日宣布2050淨零轉型是台灣的使命，並在2022年3月公布2050淨零轉型路徑圖；2030年前將投資新台幣9000億元，帶動企業、民間共同投資，逐步走向能源轉型更安全、企業轉型更有競爭力、生活轉型更有韌性。
賴清德表示，淨零轉型過程中，能源轉型是非常重要的，立法院1月已通過氣候變遷因應法，確立2050淨零轉型目標，並提供法治基礎課徵碳費，未來將跟國際接軌，建立碳交易制度，推動再生能源發展，讓企業用綠電，才能避免碳關稅問題。
賴清德指出，蔡總統是台灣史上第一位推動能源轉型的總統，2016年前燃煤比例非常高，蔡總統提出減煤、增加天然氣暫時替代，在2025年核能機組停止後，大力發展綠能產業，這幾年有相當成果，去年綠能發電占比10%，超過核能發電5%，只要持續推動綠能，能迎刃解決氣候變遷下產業面臨的問題。
賴清德說，台灣最缺電的時候是前總統馬英九把政權交給蔡總統時，2016年5月30日時，備轉容量率僅剩1.64%，現在任何時候備轉容量率都在10%到15%左右，即便尖峰時刻用電仍有剩餘；根據台電推估，2030年前需求會增加700萬瓩，但供應可達900萬瓩，未來供電會更加穩定，「缺電的時代已經過去」。
賴清德表示，最重要的是推動能源的第二次轉型，也就是發展多元的綠能，不只風力發電、太陽能發電、氫能發電、海洋潮汐發電，充分供應綠電需求，建置儲能設備，並就台電電網智慧化發展、區域電網，讓供電更有韌性、效益。
賴清德說，在經濟發展上只要能繼續推動，更好的未來還在前面，希望在大家共同努力下立足台灣、布局全球，並積極改善投資環境，歡迎台商回台投資方案，並積極跟菲律賓、越南、印度簽定投資保障協定，跟美國簽訂21世紀貿易協定，目的是希望讓台灣企業好好發展。 