賴清德直攻侯友宜本命區 批在野走回一中老路
2024/01/03 19:54:28

民進黨總統候選人賴清德今天直攻對手侯友宜本命區，他走訪新北多間廟宇參香，並批評在野陣營提出許多過時政策，意圖帶領台灣走回鎖進一中市場的老路，因此一定要交棒給行政歷練最豐富的賴清德與蕭美琴。
賴清德今天接連前往新北市蘆洲、新莊參訪國定古蹟蘆洲李宅、地藏庵大眾廟、新莊慈祐宮、新莊武聖廟參香。









參訪蘆洲李宅時，賴清德表示，在蘆洲李宅文教基金會董事長李力群導覽下，對李府歷史沿革有更深入的理解。
賴清德提到，他對李友邦將軍當年深入中國進行剿匪工作感到欽佩，也為李友邦回到台灣，被當作匪諜，因此遭到槍斃，其妻子經歷長達15年牢獄之災等遭遇，感到非常不捨與遺憾。
賴清德表示，民進黨執政以來，立委林淑芬扮演中央、地方溝通協力的重要橋梁，積極奔走，為李友邦將軍恢復名譽，以及協助修復李家古宅，精神令人感念敬佩。
賴清德強調，若當年台灣社會重視法治人權，或許李友邦就不會命喪黃泉，因此他也承諾，未來當選總統，無論國事如何繁忙，守護人權法治、照顧國家安全、發展經濟始終會是最重要使命之一。
另外，賴清德提及昨日首播的「在路上」影片，他說，台灣社會分別在4年前、8年前，投下神聖的選票，選出正確的人，非常感謝當時堅定支持他與總統蔡英文的鄉親。
賴清德指出，台灣已經是「世界的台灣」，在蔡總統領導下，台灣已經走在正確道路上，包括國際外交、經濟發展、民主自由等表現，國際社會都相當肯定，台灣已經走入世界，並且漸漸擺脫對中國單一市場的依賴。
賴清德提到，蔡總統即將任期屆滿卸任，如果將接力棒交給其他人，恐怕台灣就會走回頭路，一定要順利接棒給賴清德、蕭美琴，他們會開著名為「台灣」這輛車子，與台灣人民共同勇敢前行。
賴清德說明，政治方面，在野陣營接受九二共識、兩岸一家親，這是在政治上走回頭路；經濟方面，服務貿易協定早在10年前就已經被台灣社會擋下，侯友宜卻宣稱要重新推動，根本不合時宜，這是在經濟上走回頭路。
賴清德強調，台灣已經走向世界，不需要再過度依賴、鎖進一中市場，在野黨代表的理念是帶領台灣走回頭路，而他與蕭美琴是選擇在正確道路上自信前行。 