賴清德喊話柯侯：在中國眼中 我們三人選總統都是台獨
2023/12/20 23:05:39

民進黨總統候選人賴清德今天在政見發表會質疑民眾黨總統候選人柯文哲，怎麼會去跟國民黨簽六點協議，背後有沒有受到威脅利誘？「你為什麼事後又反悔？不但你自己哭了，全家人也都跟著哭了。」他也說，在中國的眼中，「我們三人參選總統統統都是台獨。」

賴清德說，中國公然介選，進行戰爭與和平的大外宣，企圖用戰爭恐嚇台灣人民，扶植親中政權，但大家想想，中國發動戰爭早在1949年古寧頭戰役、1959年八二三砲戰就已經發生，這都是在民進黨成立之前，「也是在我們三人出生之前。」










賴清德表示，「換句話說，中國要併吞台灣是他們的國家政策，爭取世界霸權，不是那個政黨或哪一個人有甚麼主張所引起，也不是你們全盤接受中國的主張就有辦法阻止」，中國在聯絡次要敵人打擊主要敵人，兔死狗烹、殷鑑不遠，不要傻傻的跟著中國定義台獨，也不要跟著中國一直檢討受害的台灣。

賴清德說，「侯市長、柯主席，在中國的眼中，我們三人站在這裡參選總統統統都是台獨，你們接不接受？如果你們接受這就是台獨，難不成你們是在選特首？」

賴清德質疑侯，中國片面公布台灣構成貿易壁壘，原本是在明年才要完成調查，現在提前在國民黨副主席夏立言到訪中國隔天就宣布。「我要請問你，這是不是公然介選？你願不願意意公布夏立言此行見了什麼人、說了什麼話嗎？你們有沒有裡應外合？不要又說別人在抹紅喔。」

賴也質疑柯文哲，「你怎麼會去跟國民黨簽六點協議，背後有沒有受到威脅利誘？你為什麼事後又反悔？不但你自己哭了，全家人也都跟著哭了。社會擔心，你簽錯政黨協議只是全家哭，如果你擔任總統和中國簽錯協議，是全國人民都要哭了。你願意說明嗎？」

賴清德說，國家應該走對的路，請大家回顧一下，如果八年前是其他路線贏得選舉，那經過八年來的國內外挑戰，台灣會變成什麼樣子？當美中貿易戰突然來臨，台灣如果有和中國簽訂服貿和貨貿，那我方的企業會不會被制裁？但好險沒有，「我們現在驕傲的擁抱世界；未來，我更會讓台灣的產業，在民主世界供應鏈中站穩腳步。」

賴清德說，當疫情無預警爆發，我方對兩岸的人流、物流毫無防備，那台灣的疫情會多嚴重？經濟又會受到多大的衝擊？但好險沒有，「我們成功阻絕疫情的擴散，更創下良好的經濟成長；未來，我會打造健康台灣，更會讓所有人，可以分到經濟成長的果實。」

賴清德也提到，更不用提「同婚」還在爭執、社會安全網沒什麼成績，也不可能會有「勇鷹新式高教機」和「海鯤軍艦」。但好險，這些可怕的如果，通通都沒有發生。「因為八年前我們選對的人，走對的路，八年來台灣確實有很多改變。也許民進黨做得不夠好、做得不夠周全，但民進黨會檢討改進，我要感謝台灣人民給我們機會。我們沒有威權基因，也不是一人政黨，我們很清楚，權力愈大、責任愈大。」

賴清德說，下一個政府該做的，不是把這些改革推翻，回到九二共識、回到薪資成長停滯、沒有老幼照顧、沒有社會住宅、沒有婚姻平權的三十年前。下一任政府該做的，是要把這些政策好好推下去。「不夠完善的，我們把問題填補起來；起步凌亂的，我們找出決策來改革。」民進黨總統候選人賴清德（右）在競選總部總幹事潘孟安（左）陪同下抵達政見會現場。記者胡經周／攝影 