賴清德：未見過選前提聯合政府 不符民主政治常態
2023/11/12 22:21:16

民進黨總統參選人賴清德今天說，「聯合政府」較常出現在內閣制國家，有政權更迭、不夠穩定等狀況，未見過個別政黨在選前未拿出政治藍圖，就提聯合政府，不符合民主政治常態。
賴清德晚間到新竹市出席「風城醫師論壇暨七師聯誼餐會」，與會員們一同合影留念後，上台致詞作出以上表示。









賴清德表示，台灣在國際社會上，不管哪個國家的國會議員、重要政府官員到台灣，都不約而同豎起大拇指肯定台灣表現，能在面對中國威脅下，堅定捍衛民主自由人權的價值。
賴清德指出，根據經濟學人評比，台灣的民主指數為亞洲第1、全球第10；美國自由之家的評比，台灣自由度為亞洲第2名；台灣已經連續7年人權評比亞洲第1，特別是性平表現受到國際社會肯定。
賴清德說，在實質經濟表現上，國際社會也對台灣肯定有加，包括半導體、晶圓、先進製程、封裝測試等市佔率高，數位化時代來臨，全球必然走進智慧化，台灣掌握全球最先進半導體技術，自然受到國際社會肯定。
談到民主政治，賴清德說，就是責任政治，民進黨執政的成績好不好，其實有客觀數據，包括台灣外貿金額、國民生產毛額等，都比前總統馬英九時代還要好；總統蔡英文任內推動前瞻基礎建設、0到6歲國家一起養、長照2.0等建設與福利，債務卻比馬英九執政時期低，表示蔡總統很會持家。
賴清德說，台灣從專制獨裁黑暗年代，走到民主自由時光，台灣沒有一黨獨大的問題，戒嚴、黨禁時期的國民黨才是一黨獨大，民進黨提出好政策、推出好人選爭取國人支持，在國會過半是民主政治的正常發展，符合政黨政治與責任政治。
談到聯合政府議題，賴清德指出，最常出現在內閣制國家，因政黨林立，選舉後沒有政黨過半，不得不組成聯合政府，卻因此常有政權更迭、不夠穩定等狀況，出現許多社會問題，聯合政府是不得不的作為，未見過個別政黨在選前未拿出政治藍圖，就提聯合政府，不符合民主政治常態。 