賴清德總結拜習會兩大結論  其中一個就是打臉國民黨
2023/11/18 19:31:26

總統參選人賴清德今晚到雲林與蘇治芬成立聯合競總，針對拜習會的台海問題作出兩大結論， 一就是美國有決心維護台灣和平的主張，另一個就是打臉國民黨，習近平說中國並沒有在2027年出兵攻打台灣的計畫甚至沒聽過有此計畫，習的一番話，無疑就是打臉一再散播謠言「票投民進黨青年上戰場」的國民黨。

賴清德說，前幾天美國總統拜登和中國國家主席習近平在國際上會談，拜登很清楚跟習近平說，台海和平穩定是美國的主張，美國有決心要達到這個目標，拜登還要求習近平不能用武力改變台海現，也不能改變台灣的選舉，要尊重台灣人民主義的立場。










賴清德說，習近平甚至在會談中表態，說中國並沒有在2027年且在2035年之前有出兵攻打台灣的計畫 ，習不僅沒有這個計畫，也沒聽過有這樣的計畫，所以拜習會的結果，有兩種結論，第一美國政府堅定支持台灣，維護台海和平，第二個結論就是打臉國民，因國民黨在這場選舉中，不斷散播謠言，說票投民進黨，青年就要上戰場，還說2024年是戰爭與和平的選擇，所以習近平的說話，已證明國民黨是在「講白賊」。

賴清德說，不僅這樣，外今年五月間的七大公約國會議，開會結論對台海和平也很關切，並強調維護台海和平很重要，國際都堅決支持台灣，台灣也讓世界看見，且都準備要上架台灣，卻只有國民說要下架把台灣治理得很好的執政黨，大家說這有沒有道理，國際世界都堅定支持台灣，國人要心頭抓得定，用更多力也挺自己國家。總統參選人賴清德為拜習會作出兩點結論，向選民訴求要團結力挺台灣自己的國家。記者蔡維斌／攝影 