賴清德環島拼圖到新竹  提5個升級打造宜居城市
2023/12/23 19:12:40

民進黨總統候選人賴清德今天提出產業、交通、用水、文化教育與社宅等5個升級，全力打造新竹成為宜居城市；他說，只要未來新竹縣或竹北市想要蓋社會住宅，「你要蓋多少，我支持多少、我支持到底」。
賴清德環島排字拼圖「唱土地的歌，拼咱的希望」，今天傍晚抵達新竹縣新埔武財神廟廣場，力挺新竹縣立委參選人詹紀緹、曾聖凱；現場拼出「灣」字，完成「美德WIN 台灣」最後一字，全場大合唱競選歌曲「挺台灣應援曲」與「路」。









賴清德致詞時說，新竹縣是北部農業重鎮，也是北台灣重要科技走廊、未來桃竹苗大矽谷核心，更是客家族群大縣；他規劃「均衡台灣國家建設計劃」，未來將透過「5個升級」，中央地方聯手打造「世界新竹，宜居城市」。
第1個升級是產業升級，賴清德表示，將推動「桃竹苗大矽谷」計畫，以新竹科學園區為核心，用大矽谷概念重塑桃竹苗國土規劃及高科技產業布局，未來以竹科及寶山基地為先進製程及研發中心，結合IC設計產業往下一個世代發展，支持其他園區壯大成長，並發展半導體關聯產業、供應體系，建構完整產業生態圈。
賴清德說，他支持都會型科學園區「新竹X基地」，期望X基地建設完成後，軟體貢獻產值倍增，提升產品附加價值；至於預計開發面積50公頃，年產值新台幣1000億元，就業機會6000人的新竹科學園區3期計畫，也是支持重點，並建置更完善交通運輸系統與社會福利措施。
第2個是交通升級，賴清德指出，包括竹科聯外交通整合計劃的寶山交流道改善工程、竹竹輕軌，強化桃園航空城到新竹科學城的雙城鏈結，未來透過機捷、高鐵與「竹竹輕軌」，連結高鐵新竹站、竹縣、竹市、竹科、清大、陽明交大及工研院，讓「桃竹苗大矽谷」的交通更便捷。
他說，第3個升級是用水升級，讓新竹喝好水；第4個升級是文化升級，第5個升級則是新竹縣社宅計畫升級。
賴清德強調，未來8年將配合生活圈統籌規劃，桃竹竹苗生活圈直接興建社會住宅，目標是戶數4萬2250戶，直接興建目前已達成1萬1414戶。
另外，賴清德也再將矛頭指向國民黨總統候選人侯友宜，他說，新北市市地重劃塭仔圳，總面積400公頃，新北市才規劃2100戶社會住宅、太少了，如果要求新北市提供5%的土地，可以多增加1萬戶以上社會住宅。 