賴清德批趙少康把國家大政當「戰情室」主持 盼改正
2024/01/02 12:36:08

民進黨總統候選人賴清德今天在嘉義縣表示，社會大眾最關注趙少康言行，認為趙少康把國家大政當作電視節目戰情室在主持，且又利用辯論會散布假訊息，希望趙少康一併改正。
賴清德上午在嘉義縣長翁章梁、民進黨嘉義縣第1選區立委候選人蔡易餘等人陪同下，前往嘉義縣水上鄉璿宿上天宮參拜祈福，賴清德在會前接受媒體聯訪。









媒體詢問國民黨副總統候選人趙少康昨天在辯論會上宣布辭去中廣董事長，並指賴清德不敢拆老家，賴清德說，其實社會大眾最關注趙少康言行，認為趙少康把國家大政當做是戰情室在主持，且又利用副總統辯論會上散布假訊息，這是民眾更關心的議題，希望趙少康能一併改正。
賴清德表示，萬里老家已交由律師處理交付公益信託，這件事並不會改變。
媒體又問對於趙少康昨天稱賴清德在擔任立委時曾關說海燕公司用藥；賴清德說，這是子虛烏有指控，今年2月間，競選團隊發現有媒體刊載這個錯誤訊息時，當時已採取法律行動，沒想到趙少康昨天辯論會竟利用網路假訊息攻擊，非常不應該。
有記者問國民黨總統候選人侯友宜認為賴清德內心是要正名制憲，賴清德說，中國國家主席習近平已多次定義九二共識，是一個中國原則、台灣一國兩制的方案，在這種狀況下，硬是要將中華民國憲法九二共識化，這才是真正危險。
賴清德指出，大家都看得很清楚，破壞兩岸和平現狀的是中國，不是台灣任何1人，因此，侯友宜參選這次重大選舉所講的每一句話都要有根據，對和平要有理想、不能存有幻想。
記者詢問日本石川縣能登地區昨天下午發生芮氏規模7.6強震，賴清德說，台灣與日本關係一向深厚，且建造台南烏山頭水庫的日本技師八田與一就來自石川縣，因此，昨天第一時間就透過外交部表達關切，並希望傷害能降至最低，讓受災民眾盡速恢復正常生活。
另外，前職業棒球員張誌家在中國過世，享年43歲，對此，賴清德表達哀悼，他說，張誌家過去曾為國家征戰多年，不管少棒、青棒甚至成棒，都有很好成績，希望家屬能節哀順變。 