賴清德中壢造勢 長者冒著寒風細雨到場支持
2023/12/16 18:06:43

民進黨今天在泰豐輪胎中壢廠區舉辦挺客家Team Hakka「揪團賴聊」親子派對活動，黨籍總統候選人賴清德率領桃園地區立委候選人出席活動，適逢強烈大陸冷氣團影響，全台各地氣溫明顯下降，不少年長的支持者冒著寒風細雨來到會場，大夥毛帽、大外套、雨衣等各式禦寒衣物上身，全身包緊緊的到場支持自己心中候選人。為拉近與客家族群的距離，賴清德以苦練許久的客語開場致詞，並細數在閣揆任內為客家族群爭取的政績，終場他與身邊立委候選人手拉著手，在全場的「凍蒜」聲中結束造勢活動。民進黨今天在中壢舉辦挺客家「揪團賴聊」活動，黨籍總統候選人賴清德（中）率領桃園地區立委候選人出席活動。記者許正宏／攝影民進黨今天在中壢舉辦挺客家Team Hakka「揪團賴聊」親子派對活動，黨籍總統候選人賴清德（中）率領桃園地區立委候選人出席活動，終場他與身邊立委候選人手拉著手，在全場的「凍蒜」聲中結束造勢活動。記者許正宏／攝影民進黨今天在中壢舉辦挺客家「揪團賴聊」親子派對活動，黨籍總統候選人賴清德率領桃園地區立委候選人出席活動，適逢強烈大陸冷氣團影響，全台各地氣溫明顯下降，不少年長的支持者冒著寒風細雨來到會場，大夥毛帽、大外套、雨衣等各式禦寒衣物上身，全身包緊緊的到場支持自己心中候選人。記者許正宏／攝影民進黨今天在中壢舉辦挺客家「揪團賴聊」親子派對活動，黨籍總統候選人賴清德率領桃園地區立委候選人出席活動，適逢強烈大陸冷氣團影響，全台各地氣溫明顯下降，不少年長的支持者冒著寒風細雨來到會場，大夥毛帽、大外套、雨衣等各式禦寒衣物上身，全身包緊緊的到場支持自己心中候選人。記者許正宏／攝影民進黨今天在中壢舉辦挺客家Team Hakka「揪團賴聊」親子派對活動，黨籍總統候選人賴清德（中）率領桃園地區立委候選人出席活動，終場他與身邊立委候選人手拉著手，在全場的「凍蒜」聲中結束造勢活動。記者許正宏／攝影民進黨今天在中壢舉辦挺客家「揪團賴聊」活動，黨籍總統候選人賴清德（中）率領桃園地區立委候選人出席活動。記者許正宏／攝影 