賴清德：藍白合破局 看清只是政黨的利益分贓
2023/11/24 21:51:27

藍白合破局，總統選舉三角督。民進黨總統參選人賴清德今天表示，讓人看清楚，不是為了國家、人民，只是為了政黨的利益分贓，自己會拿出最大戰力，爭取人民最大支持。
賴清德今天晚上出席民進黨台中立委第8選區（豐原區、新社區、石崗區、東勢區、和平區）參選人謝志忠競選總部成立大會，會前他接受媒體聯訪。









賴清德表示，藍白合戲碼演了幾個月，昨天的完結篇高潮迭起，讓國人看清楚，藍白合不是真正為了國家、人民，只是為了政黨的利益分贓，這樣的狀況下，更重視全民合。
賴清德說，台灣面對國際挑戰非常大，一定要全民團結合作，他呼籲支持通過磨練考驗的賴清德、蕭美琴團隊。不管是1組對1組或1組對2組，未來的競選模式都沒有改變，會做最好的準備，拿出最大的戰力，爭取人民最大支持。
媒體問，國民黨副總統參選人趙少康具有中國廣播公司董事長身分且暫不請辭。賴清德表示，這個問題很嚴肅，牽涉到法律問題，以及政治與媒體分際問題，趙少康沒辦法自我要求，請問國民黨總統參選人侯友宜的看法。
關於鴻海創辦人郭台銘最後未登記參選，郭台銘表示「人退志不退」，賴清德則說，郭台銘最後沒有登記參選，不會影響他當初準備為國家做事，希望兩岸和平的初衷，之所以無法依自己意願參選，很清楚受到中國打壓。
賴清德認為應該聲援郭台銘，他說，今天若不跟郭台銘站在一起反對中國打壓，未來受中國打壓的可能是其他人，這是守護民主最重要精神所在。民主是人民做主，每個生活在台灣的人都是國家的主人，都有自己的意志決定自己的未來，因此要團結合作抵抗中國威脅，守護國家主權。
賴清德週日將和蕭美琴合體，2人前往花蓮為黨籍立委參選人站台，賴清德說，正式登記有3組，3組中賴蕭配是最好的，請民眾給予最大支持。 