賴清德：台灣沒有廢死 最好刑事政策是社會政策
2023/12/30 16:21:27

總統候選人辯論會今天登場，民進黨總統候選人賴清德於交叉詰問階段，回答對於廢死的態度時表示，台灣執行死刑須經縝密程序，理解很多人心中不安，不希望廢死，最好的刑事政策是社會政策，問題回到源頭改善。
2024大選唯一一場總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段5家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









侯友宜第3階段交叉詰問時，要求另外兩位候選人正面回應對於死刑看法，支持廢死、還是反廢死。
賴清德表示，台灣現在沒有廢死，而廢死議題不只台灣，國際上也談論多時，但任何地方廢死都需要高度社會共識，台灣在2009年施行人權兩公約，是從前總統馬英九時代開始。
賴清德指出，台灣執行死刑有縝密程序，很多人不希望廢死，理解大家心中不安，但希望問題回到源頭改善，最好的刑事政策是社會政策，必須承認有做不足地方，但希望能以地方、中央共同合作，讓社會力量好好參與討論。
賴清德並回應侯友宜先前提問，2014年前往上海是否有接受落地招待，「我明確回答沒有」。
賴清德表示，當年是因為畫家陳澄波120歲冥誕紀念，陳澄波在上海學過畫、教過畫，因此辦了三國五城市（台南、台北、上海、北京、東京）展覽，他身為台南市市長，前往上海參加活動，都是台南市政府公務預算，沒有接受落地招待。
至於侯友宜續打萬里老宅議題，賴清德表示，民眾可以這樣講，但侯友宜不行，侯友宜是地方政府首長，手上握有都市計畫檢討權力，卻從來沒提過，應該要好好了解。 