賴清德：賴蕭最能延續蔡英文路線 司機不能換錯人
2024/01/03 10:36:44

民進黨正副總統候選人賴清德、蕭美琴今天啟動全國站路口拜票、催票行動。賴清德說，蔡總統將卸任，換司機絕對不能換錯人，不能走回頭路，賴清德、蕭美琴是最能延續蔡英文路線，帶領台灣繼續往前進的候選人。
賴清德上午與民進黨台北市立委候選人在台北小巨蛋前，蕭美琴率新北市立委候選人在新北市縣民大道前，與全國其他縣市同步站路口展開催票行動。









賴清德在台北小巨蛋前，站在肥皂箱上向過往民眾與車輛揮手致意，路過民眾高喊加油，開車民眾也紛紛開啟車窗揮手。
蕭美琴與民進黨立委候選人在板橋縣民大道口，向市民問早、請安，雖然下著雨，許多路過的民眾仍熱情打招呼，並比出2號手勢。
賴清德說，4年前總統蔡英文競選連任也在同一個路口拜票，他希望能延續氣勢，贏得最後勝利。賴清德強調，蔡總統將卸任，換司機絕對不能換錯人，不能走回頭路，賴清德、蕭美琴是最能延續蔡英文路線，帶領台灣繼續往前進的候選人。
蕭美琴表示，今天所在的板橋縣民大道上，也是總統蔡英文多年前競選新北市長的競選總部外，她今天站在十字路口向民眾拜票，台灣其實也在十字路口上，要選對的人、走對的路。
蕭美琴說，蔡總統過去用穩健、不躁進的態度，帶領台灣向前，讓世界看見台灣，今天的台灣已經是世界的台灣，要持續往前走，帶著台灣面對世界的勇氣，帶著創新與繁榮、對民主自由的堅持，一起走這條對的路。
蕭美琴表示，在對的路上會碰到很多挑戰、障礙，羅致政與張宏陸就遭受到抹黑與製造假影片，她要譴責造謠，用愛的力量讓台灣往前走，相信真理永遠勝過造謠，愛的力量也會勝過仇恨的力量，堅定地走向世界。 