賴清德拋民主等4路線 盼選民給機會帶領國家繼續向前
2024/01/01 13:36:43

民進黨總統候選人賴清德今天表示，展望新的一年，不要走回過去，「請給我機會，未來，我會接棒帶領國家向前走」。他也提出包括民主、經濟、公義、永續等4個路線，盼民眾「要繼續選對的人、走對的路」。
賴清德中午在臉書發文指出，一早和總統蔡英文一起在總統府前廣場升旗，也將春聯紅包袋發給來府參觀的民眾，感受到大家滿滿的熱情和支持。









他說，新的一年，台灣迎來新的挑戰，4年前、8年前，大家選擇了對的人，所以台灣正走在對的道路上。他表示，過去8年，他是執政團隊的一份子，親身見證、參與了蔡總統帶領台灣成功走過的轉型；但是，也可以看到，世界的確在改變中，因為百年疫情的衝擊，也因為威權的擴張而改變。
他表示，放眼國際，全球供應鏈在重組、科技不斷加速進步、氣候變遷的挑戰也越來越大。經過全民共同努力，現在，全世界已經「上架台灣」，台灣是世界的台灣，台灣也有更紮實的力量，面對新的挑戰。
賴清德說，展望新的一年，不要走回過去，要繼續選對的人、走對的路，「請給我機會，未來，我會接棒帶領國家向前走」，在變局中掌握契機，將挑戰當作是台灣成長轉變的機會。
至於什麼是對的路，賴清德說，第一，他會繼續走在穩健的民主路線上。會以中華民國台灣，團結台灣社會、維持自由民主的現狀。在蔡總統的「四個堅持」基礎上，推行和平四大支柱，強化國防以確保嚇阻、多元經貿以確保安全。讓世界看到台灣對於自由、民主、人權等普世價值的堅持，與國際夥伴肩並肩，發揮威懾的力量。同時，也要在維持尊嚴、對等的前提下，持續與中國深化交流。
第二，他會走在創新繁榮的經濟路線上。相較國民黨執政時期，在經濟政策上過度依賴中國市場，甚至還主張服貿，與時代的趨勢完全背道而馳；他會持續擴大投資基礎建設，發展包含「五大信賴產業」在內的核心戰略產業，成功找出台灣新一波成長動能。讓台灣，成為世界不可或缺的供應鏈，更走往繁榮、穩健的經濟路線。
第三，他會走在擴大社會投資、普及社會照顧的公義路線上。因為台灣的經濟發展良好、稅收增加。因此，國家可以在還債和維持財政紀律上，進一步推動「0-22 投資未來世代」、「國家和你一起養 2.0」、「長照 3.0」、居住三對策等擴大社會照顧的政策。他會建構普及、平價、優質的服務體系，來減輕個人及家庭的負擔。
第四，他會走在第二次能源轉型、迎接淨零挑戰的永續路線上。淨零轉型是世界的共識，更是台灣的責任。現在綠電的發電量已經超過核電，台灣更要持續推進多元綠能發展，以符合國際供應鏈要求。也要強化電網韌性、提倡深度節能，因為淨零轉型是全球趨勢，也是台灣必須堅定前進的道路。
賴清德說，眼前還有許多需要解決的問題，但只要懷抱希望、堅持正確的國家方向，就能在驚濤駭浪之中乘風破浪，穩健地達到目標，為下一代打造一個更好的台灣。
他懇請全體國人，1月13日支持賴清德和蕭美琴，「我們最有能力穩穩地掌舵」，讓台灣走向未來，不走回過去，繼續自信勇敢地擁抱世界、走向國際。 