賴清德：台歐關係史上最佳時刻 盼推FTA或BIA
2023/11/07 19:12:40

副總統賴清德今天表示，現在是台歐關係史上最佳的時刻，他會率領政府繼續努力，推動台歐簽訂自由貿易協定（FTA）或雙邊投資協定（BIA），期盼台歐夥伴關係能更加牢固，共創繁榮的未來。
賴副總統今天出席歐洲商會午餐會，以英文致詞表示，去年台歐雙邊貿易額首次突破750億美元；歐洲是台灣最大的外國投資來源，截至今年8月，歐洲對台投資累積超過570億美元，值得肯定。









他表示，許多歐洲領袖強調反對任何單方面透過武力或脅迫改變兩岸現狀的企圖。作為民主盟友，台歐雙方認識到台灣海峽的穩定對國際安全與繁榮至關重要；維護兩岸安全同時意味著維護全球經濟安全。
副總統也分享他參選總統所提出國家希望工程的政策藍圖。他說，台灣與歐洲雖然相距遙遠，但雙方推動世界民主、和平、繁榮、永續的決心，不曾因地理距離而改變，會盡力將台灣打造為「民主和平的台灣」、「創新繁榮的台灣」、以及「公義永續的台灣」，讓台灣成為世界上令人驕傲的民主故事。
副總統重申，將以和平為燈塔、民主為指南針，並恪守總統蔡英文任內的「四個堅持」，要在蔡總統「四個堅持」的基礎之上，推動「和平四大支柱」，以此來守護區域的和平穩定。
提到能源政策，副總統認為，淨零轉型是全球共識，也是台灣目標；台灣不但不會缺電，未來供電狀況還會越來越穩定。
他重申，將持續發展「多元綠能」；也感謝在許多歐洲廠商的支持及協助下，目前台灣再生能源發電量的占比已經達到10%以上。除了風電、太陽能外，還要持續推廣地熱、氫能源、生質能、海洋能還有小水力等再生能源的配套。也要繼續推動「深度節能」、「科技儲能」，建造更具韌性的電網。
人才議題方面，他提到，2018年政府針對海外優秀人才發給就業金卡。未來將繼續擴大Talent Taiwan國家層級攬才服務中心，加大對外國學生的支持力度，並增進移工權益保障。
在人才培育方面，副總統表示，會強化產業資源鏈結，並深化新興科技人才培訓等，並歡迎來自世界各地的人才，增強台灣的競爭力。
副總統表示，展望未來，台灣跟歐洲可以在再生能源、生物科技產業、5G技術及半導體方面，有更多的合作。
他並分享，受俄烏戰爭影響，烏克蘭一所「魯塔幼兒園」迫切需要援助，在台灣和立陶宛共同推動「重建烏克蘭」的合作計畫下，幼兒園的孩子們已經順利回到學校學習，更可以看到台灣、立陶宛的國旗在幼兒園飄揚。他相信，這所學校的重建，象徵著民主國家齊心合力，可以創造美好的未來。 