賴清德苑裡站前封街造勢 提出「苗栗五大升級」承諾
2023/12/23 20:36:27


民進黨總統候選人賴清德下午在苗栗縣苑裡鎮辦「唱土地的歌、拚咱的希望」造勢大會，他向鄉親承諾包括交通、科技、農業與用水、醫療、觀光「苗栗五大升級」目標，科技方面更要讓苗栗縣內的科學園區成為桃竹苗大矽谷「耀眼的珍珠」，還要將亞太創意技術學院退場後的校地轉型納入竹科基地範圍。

造勢大會在火車站前的中山路「封街」數百公尺舉行，為「賴蕭配」及立委候選人康世明、曾玟學強力造勢，支持群眾並以綠色板子拼出大型的「台」字，與南投、彰化、台中及竹縣共組「美德贏台灣」。










賴清德提出五大升級目標，強調苗栗除了是農業、觀光大縣，還要轉型為科技大縣，未來交通發展將優先推動國道一號五楊高架橋延伸到苗栗頭份，紓解壅塞車流，另外要增闢造橋交流道，他將會緊盯進度，地方期盼台72線與61線兩條快速道路的銜接也要盡快完成，讓苗栗的路網更完善，產業更發展。

他表示，已提出桃竹苗大矽谷計畫，隨竹科規模愈來愈大，有必要結合政府與民間力量，透過整體區域規畫，從龍潭、楊梅到苗栗，幫台灣「護國群山」相關產業持續立足台灣，苗栗三大科學園區成為大矽谷的重要據點，他支持竹南、頭份100公頃的園區開發計畫，等亞太技術學院退場後，也要推動將校地轉型納入竹科管理範圍。

縣民關切的醫療資源問題，賴清德強調苗栗近53萬人口，但醫療資源相對不足，且65歲以上人口高達18％，對醫療需求尤其迫切，但縣內迄今沒有醫學中心或準醫學中心，他專程到衛福部苗栗醫院關心腫瘤放射中心、急重症醫療大樓的進度，未來將要協助加強苗栗的區域醫院建設，朝準醫學中心方向發展。民進黨總統候選人賴清德下午在苗栗縣苑裡鎮辦「唱土地的歌、拚咱的希望」造勢大會，向鄉親承諾包括交通、科技、農業與用水、醫療、觀光「苗栗五大升級」目標。記者胡蓬生／攝影民進黨總統候選人賴清德下午在苗栗縣苑裡鎮辦「唱土地的歌、拚咱的希望」造勢大會，向鄉親承諾包括交通、科技、農業與用水、醫療、觀光「苗栗五大升級」目標。記者胡蓬生／攝影民進黨總統候選人賴清德下午在苗栗縣苑裡鎮辦「唱土地的歌、拚咱的希望」造勢大會，向鄉親承諾包括交通、科技、農業與用水、醫療、觀光「苗栗五大升級」目標。記者胡蓬生／攝影 