賴清德第2支競選廣告  訴求選個和你一樣好的人
2023/11/27 13:12:37

2024總統大選藍綠白三腳督態勢底定，民進黨總統參選人賴清德陣營今天推出第2支競選廣告「選一個和你一樣好的人」；賴清德競選總部主委姚立明說，對比對手們的混亂與糾纏，賴清德從政以來穩健、正面的特質是始終如一。
姚立明、競總發言人戴瑋姍上午共同召開記者會，公布賴清德第2支競選廣告「選一個和你一樣好的人」。









戴瑋姍表示，第1支競選廣告是以穩健前行出發為主軸，期盼民眾「選對的人，走對的路」，讓國家可以持續前進；第2支競選廣告則是以大家日常生活出發，台灣人共同特質是善良、正直、勤勞，這也是「賴蕭配」的特質，希望大家可以選擇「和你一樣好的賴蕭配」。
姚立明說，這次競選廣告影片，有許多各行各業人士，穿插許多賴清德過去勤跑行程影像，像是參訪食品工廠、參與客家包粽、拜訪原民舞團、體驗馬術、接見國際訪客等行程，要讓大家看見賴清德的日常，看見賴清德的勤奮和親切。
姚立明表示，對比國民黨總統參選人侯友宜透過廣告抹黑、煽動對立，以及民眾黨總統參選人柯文哲在街頭開講，持續抹黑基礎建設、能源等議題，賴陣營希望透過這樣正向的影片，讓世界看見台灣的美德；透過這支影片，向每位勤勞、正直、好客的台灣人致敬，強調台灣人值得和大家一樣好的領導人，這個一樣好的選擇，就是賴清德。
另外，有民調顯示國民黨「侯友宜與趙少康」贏過民眾黨「柯文哲與吳欣盈」，並緊追民進黨的「賴蕭配」。姚立明表示，包括前高雄市長韓國瑜被提名為國民黨不分區立委，「戰鬥藍」趙少康出任副手，深藍韓粉回歸，這是很正常的現象。
媒體追問，綠營選舉策略是否改為主攻趙少康，而不是侯友宜；姚立明說，總統大選的主角是總統非副手，賴陣營不會對副手有過多著墨。
姚立明強調，賴清德在50歲以上的支持度「遙遙領先」，因為這個年齡層的支持者20幾年前就認識賴清德，一路看著賴清德從立委、市長、行政院長、副總統的表現，他們的強力支持是基於對賴清德的信任感。
被問到賴清德年輕族群支持度不及柯文哲，姚立明說，20歲至29歲的選民在賴清德從政時還沒長大，他們不認識賴清德在立委、台南市長的表現，這群年輕人比較會受到柯文哲犀利口語的吸引；他說，如何讓這群年輕人更認識賴清德，並嘗試讓賴清德話語更貼近年輕人耳朵，確實是賴清德要努力做到的一點。 