賴清德斗南開講  承諾做好治水工程、推幸福農業
2024/01/02 21:12:09

民進黨總統候選人賴清德今天下午到雲林縣斗南鎮與民座談時提到，曾有人告訴他「淹水比死難過」，承諾當選後全力協助各地做好治水工程，同時推動幸福農業，增加農民收益。
賴清德今天在民進黨立委劉建國陪同下，先到大埤賜福宮參拜，祈求國泰民安、風調雨順，再到斗南火車站舊站與民座談，賴清德與大家高歌「當我們賴在一起」，同時農會家政班贈送包子及粽子，預祝賴清德、劉建國高票當選。









賴清德表示，他擔任台南市長時，受災戶告訴他「淹水比死難過」，所以深刻體會治水是相當重要的任務；他承諾未來若當選總統，將全力協助各地的治水工程，讓大家可以安居樂業。
賴清德指出，擔任行政院長時，與劉建國推動照顧農民，包括農業保險、農民職業災害保險、農民退休儲金等，未來他要推動幸福農業，讓農民過快樂生活。賴清德懇請大家幫忙拉票、固票和催票，總統支持民進黨賴蕭配，立委支持劉建國，政黨票支持民進黨。
斗南鎮農會總幹事張燕容則提出3大訴求，包括農會增設230公噸烘乾設備、5000噸低溫儲存桶，新設稻米、馬鈴薯加工設備以穩定產地原料供應及需求，持續性辦理有機友善市集活動等，賴清德允諾全力支持，也保證與農會一起加值推廣地方觀光。 