賴清德：選戰遭中國介入  盼民眾明辨做最好選擇
2023/12/05 15:36:36

民進黨總統參選人賴清德今天說，AIT處長孫曉雅昨天演說證明美國支持台灣，而在此選戰中也發現中國介入選舉企圖扶植親中政權，盼民眾明辨做最好選擇，讓台灣的民主繼續前進。
針對美國是否會基於對中國利益拋棄台灣，美國在台協會（AIT）處長孫曉雅昨天應邀至台灣大學發表「年終政策演說」時明確表示，「答案是否定的」，她想不出美國有任何其他政策，能像對台政策一樣，獲得如此多跨黨派、跨部門的強力支持，且又深受美國人民歡迎。









對此，賴清德今天接受媒體聯訪表示，孫曉雅的言論再次說明美國支持台灣，也提到AIT在這次選舉中也是被攻擊的目標，而選戰至今有很多事證可以很清楚看到中國介入選舉、企圖扶植親中的政權，希望民眾可明辨事實、能做出最好的選擇，讓台灣的民主繼續前進獲得保障。
另外，賴清德說，很遺憾美國學者葛來儀（BonnieGlaser）的發言遭到在野黨扭曲，甚至用來攻擊對手，若要成為國家領導人，基本的做法是要用誠實的態度面對國際的評論，不可斷章取義，若基於選舉利益來攻擊對手，從此觀點來看，「他（指國民黨總統參選人侯友宜）不會贏得國際的肯定跟支持」。
賴清德表示，對於民進黨副總統參選人蕭美琴與民眾黨副總統參選人吳欣盈能互相誇獎、稱讚、肯定，也是很好的事情，反倒在這場選舉當中，有出現認知作戰或假消息攻擊對手，是不好的事情。
賴清德指出，舉例來說像蕭美琴本身並沒有雙重國籍，也未放棄中華民國國籍，此事已有中選會的確認，由此可以確認，這場選舉裡面應要秉持著民主嘉年華，不必要用假訊息操作。 