賴清德：侯友宜柯文哲別再消費蔣經國蔣渭水
2023/12/30 19:51:08

民進黨總統候選人賴清德在辯論會後接受媒體提問時表示，國民黨總統候選人侯友宜及民眾黨總統候選人柯文哲所提出來的主張跟前總統蔣經國及民主前輩蔣渭水理念完全不合，奉勸侯柯不要再消費蔣經國、蔣渭水。
2024大選唯一一場總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜正面交鋒。









賴清德在會後記者會表示，他在申論提到，侯友宜是用上個時代的政策當政見，句句屬實，不管是九二共識、重啟服貿、重啟核四，都是如此。
賴清德說，他跟蕭美琴所代表的是要帶領國家走向未來，經過7、8年來，總統蔡英文領導下，全國人民共同努力，已經走出屬於台灣的時代，充滿文化自信、國家尊嚴的時代；擺脫經濟依賴中國、不再屈從中國威脅的時代，也是一個政府負起更高責任，接住每一個需要的人的時代，更是看見未來，追求價值的新世代。
賴清德表示，侯友宜用上一個時代的政策，好像考試只準備「考古題」，表示「沒有準備好」，至於柯侯兩位提到的蔣經國及蔣渭水，社會都看得很清楚，其實他們兩位的主張，跟蔣經國及蔣渭水的理念完全不合，奉勸他們別再消費蔣經國跟蔣渭水。
賴清德認為，柯文哲說一口好政治，說得多，其實做得少，從過去台北市長政績就可以看出來。
他說，更有意思的是，柯文哲用蔣渭水「台灣民眾黨」做黨名，黨的價值用了民進黨「清廉、勤政、愛鄉土」，兩岸政策也參考他過去的主張。
賴清德表示，柯文哲也不完全是模仿民進黨，「他也學了不少國民黨，就是地方的黑金」，目前民眾黨各地縣市黨部充斥各種問題人物，這很可惜，口口聲聲要推台灣新政治文化，做的事情卻是如此。
對於侯友宜辯論會提到，以後要組聯合政府，媒體追問賴清德，是否感覺還是有要「藍白合」的味道。
賴清德認為，此刻再談藍白合，「社會有多少人相信？」白紙黑字簽了6點協議都不算。
柯侯質疑台獨，賴清德則重申，所謂台獨其實是指台灣的主權屬於2300萬人所有，不屬於中華人民共和國，中華民國也與中華人民共和國互不隸屬，這就是民進黨1999年台灣前途決議文之後的主張，但很可惜柯侯跟著中國在定義台獨。
他說，若跟著中國定義台獨，柯文哲念國立台灣大學，「國立」也是台獨，侯友宜念國立中央警察大學，「國立、中央都是台獨」，且3人競選總統，就中華人民共和國的定義，也是台獨。 