賴清德：讓企業用綠電 才有辦法避免碳關稅
2023/12/26 22:19:02

民進黨總統候選人賴清德今天在政見發表會強調「2050淨零轉型」，他表示，來他將跟國際接軌，建立一套碳交易的制度，同時推動再生能源的發展，讓企業要用綠電，才有辦法避免碳關稅的問題，同時也應該要減少台電發電的碳係數，來協助企業面對種種的問題。

賴清德說，在淨零轉型的過程當中，能源轉型非常重要的，今年的一月份立法院已經通過了氣候變遷因應法，不但確立了2050淨零轉型目標，同時也提供了法治的基礎，來課徵碳費，同時也已經有碳盤查、碳定價的機制。未來我將跟國際接軌，建立一套碳交易的制度，同時推動再生能源的發展，讓企業要用綠電，才有辦法避免碳關稅的問題，同時也應該要減少台電發電的碳係數，來協助企業面對種種的問題。










賴清德也說，談到淨零轉型或能源轉型，必須要先跟大家報告，蔡英文總統是台灣史上第一個推動能源轉型的總統，在面對2016年以前燃煤的比例非常非常高，所以蔡總統提出了減煤，然後再用天然氣暫時性的替代，另外也看到法律規定2025年台灣的核能發電廠第三場第二個機組，一定要在2025年以前能夠除役，在這種狀況之下，順勢提出了2050非核目標的計劃，並不是在核能機組還可以運轉的過程當中，把它中斷，不讓它運作。而是核能機組停止之後，大力的發展綠能產業，在這幾年來也相當的成果。

賴清德說，去年綠能的發電已經占台灣發電佔比10%，已經超過了核能發電5%，在這種狀況之下，只要持續推動綠能產業的發展，一定可以迎刃解決氣候變遷下產業面臨的各種問題。

賴清德說，世界正在快速轉變，固然對台灣是一項挑戰，但對台灣來講也是一項機會。未來他將掌握變化，抓住機會，擴大台灣的優勢，讓台灣能夠向上提升，能夠立於不敗之地。他會妥善運用數位轉型以及淨零轉型兩道力量，打造智慧、永續的新台灣，同時也帶動台灣第二次經濟奇蹟。

賴清德說，蔡英文總統在2021年的4月22號世界地球日已經宣布，2050淨零轉型是台灣的使命，行政院前院長蘇貞昌也在去年3月公布了台灣2050淨零轉型的路徑圖，在2030年之前，我國將投資9000億新台幣，帶動企業民間的共同投資，逐步走向能源轉型更安全，企業轉型更有競爭力，社會轉型更有競爭力，生活轉型更有韌性，逐漸邁向2050淨零轉型的目標。第16屆總統副總統選舉，總統候選人電視政見發表會第二場下午在中視舉行，民進黨總統候選人賴清德會後受訪說感想。記者曾吉松／攝影 