賴清德：國民黨壟斷地方  若立委過半將政治失衡
2023/12/26 20:36:27

民進黨總統候選人賴清德今天到中和拜廟獲民眾歡迎，他強調，地方政治都是國民黨在壟斷，如果立委讓國民黨過半，或是和民眾黨加起來過半，台灣政治權力一定會失去平衡。
賴清德今晚和民進黨立委參選人吳崢到新北市中和區力行福德宮參香祈福，獲許多民眾歡迎，現場凍蒜聲不斷，廟方也送上大蒜及蘿蔔、包子等吉祥物，氣氛熱烈。賴清德笑說，今天很開心來參拜，請民眾支持並期許相約明年以總統身分回來發新年紅包。









賴清德致詞表示，目前國際上跟中國站一起的是北韓、俄羅斯及伊朗等國家，但跟美國站一起的卻是多數的民主國家，因此，這場選舉要選的是台灣未來，是要跟哪個陣營站在一起，如果要跟民主陣營站一起，就要支持賴蕭配。
同時，賴清德也籲大家支持吳崢，因為現在台灣有22縣市，但民進黨執政只有5個縣市，其他多數是國民黨執政，而縣市議會議長，國民黨也占12席，地方政治都是國民黨在壟斷。
賴清德表示，如果立委讓國民黨拿到國會過半席次，或是和民眾黨加起來過半，台灣政治權力一定會失去平衡，就算他當總統，政策也很難推動，若韓國瑜當立法院長，會利用國會多數讓台灣走倒退路。
他強調，這是2個不同路線，民進黨是走信賴台灣的路線，但對方卻走回頭路，要回去中國，這2個路線若相撞，將對台灣非常不利，因此，他懇求民眾一定要支持賴蕭配、吳崢跟政黨票要投給民進黨。 