賴清德質疑柯文哲買農地開業 陳佩琪稱只是開心農場
2023/12/31 14:51:32

民進黨總統候選人賴清德日前質疑，民眾黨總統候選人柯文哲稱買農地是為了要開業，為何不買建地。柯文哲妻子陳佩琪今天說，農地當然不可能開業，就只是作為開心農場。
陳佩琪今天到新竹市陪同柯文哲胞妹、無黨籍新竹市立委參選人柯美蘭掃街拜票。陳佩琪在進入新竹市果菜批發市場前接受媒體聯訪，針對時事問題做出回應。









柯文哲昨天在2024大選總統候選人電視辯論會說明農地爭議時哽咽。陳佩琪說，購買農地是15年前的事，只是柯文哲父母親的理財投資，柯文哲應是想到父親已91歲，想到讓父母親擔心才忍不住哽咽。
賴清德質疑柯文哲「你們家說買農地是為了要開業，但為什麼不買建地，要買優質農地？」陳佩琪說，開業不可能選在偏僻地方，農地只是做開心農場、而非蓋醫院。
居住在柯文哲農地附近的民進黨新竹市議員曾資程向中央社記者表示，有媒體日前報導稱柯文哲農地成本為每坪新台幣10.5萬，近日附近有農地以每坪17萬元成交，未來若都市計畫通過，每坪將30萬元起跳，柯文哲炒地眼光精準，農地違規使用引發議論，也引起投資客蠢蠢欲動。
民眾黨新竹黨部主委李國璋22日請廠商派機具到柯文哲農地刨除瀝青，原本預計5個工作天刨除完畢、回復農用，但記者實地走訪發現機具沒有施工，挖出的土堆以黑色網布覆蓋。李國璋指出，因申請土方清運作業尚未完成，所以暫停開挖，待相關單位核定後即加速作業。 