賴清德萬里老家爭議 柯文哲批一再說謊人格破產
2023/12/30 16:21:27

民進黨總統候選人賴清德萬里老家成為電視辯論會焦點，民眾黨總統候選人柯文哲說，賴清德處理萬里老家議題一再說謊，已經人格破產。
2024大選唯一一場總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段5家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









侯友宜在第3階段交叉詰問首輪時，質疑賴清德萬里老家議題。他說，賴清德老家已經被認定為違建，還有國安人員幫忙打掃、民進黨幫忙遮掩，且沒有申報財產，也沒有繳稅，疑惑賴清德依然堅持不是違建；他還批評，賴清德為這違建5度流淚，但當年南鐵東移時，卻不知是否有為受拆戶流淚。
侯友宜未對柯文哲提問，柯文哲無奈自嘲說，這樣像是幫侯友宜打賴清德。他隨後指出，人不可能完全不做錯事情，但應該要建立認錯完全改進的文化，建議賴清德應該對「賴皮寮」的處理直接道歉。
柯文哲說，賴清德一開始稱萬里老家合法，後續卻被認定是違建，又說有繳房屋稅但實際並沒有，還說老家是工寮改建，但空照圖發現是2003年才蓋的房子，前陣子則說要將萬里老家公益信託，一棟沒有建照、產權的幽靈建築，不知該如何信託。
他批評，賴清德擔任公職20年財產都需要申報，擔任副總統財產更要強制信託，說一個謊話要用更多謊話來圓，最後只會被謊話淹沒，「你的人格已經破產」；他認為，這也是民進黨執政傲慢讓人最火大的部分，做錯就應該認錯改進，不必硬拗。 