賴清德：不該把對民主自由堅持 視為對中國的挑戰
2023/11/12 19:36:28

民進黨總統參選人賴清德台中競選總部今天成立，他表示，不該把對民主自由的堅持，視為對中國的挑戰，只有台灣強起來，對岸才不敢輕舉妄動，他會堅持正道，讓黑金槍毒無容之道。
賴清德今天出席台中市競選總部成立造勢活動，總統府秘書長林佳龍、立委參選人蔡其昌、林靜儀、謝子涵、張廖萬堅、莊競程、江肇國、何欣純、謝志忠出席。









賴清德致詞指出，民進黨執政讓產業生根茁壯，投資新台幣200億元興建大安溪、大甲溪的聯通管道，改善中彰的產業民生用水問題。當台積電需要腹地時，台中立委們扛起責任協調用地，而蘇貞昌擔任行政院長時更核定7座科學園區，其中台中經費最高，讓護國群山繼續在台中投資。
賴清德提到，中國的野心越來越強，軍機、軍艦擾台已成日常，打壓台灣產業、農產品。這已經不是誰執政中國會有善意的問題，而是面對威脅挑戰時要有怎樣的領導者。
他說，不該把對民主自由的堅持，視為對中國的挑戰，只有台灣強起來，對岸才不敢輕舉妄動、蠶食鯨吞台灣。放棄強化自己的實力，才是置台灣為險境，而面對挑戰的解方是信賴團結。
賴清德指出，無論九二共識還是兩岸一家親，共同的解方不是團結對外而是一致對內。指責台灣是讓中國不高興的一方，不是國家領導人該有的主張，在充滿變化的時代，台灣需要最堅定、準備最充分的領導者。
今天是醫師節，賴清德回想27年前台海危機發生時，他追隨前輩腳步，棄醫從政，為追求民主守護台灣，現在對抗極權主義擴張，他的意志從未改變。賴清德說，他的路線是堅持正道，讓黑金槍毒沒有容身之道，希望告別特定黑金勢力的把持。
林佳龍也細數時任台中市長時，所規劃的多項建設及向中央爭取的多筆經費。他說，台中巨蛋因換了地方，第7標才標出去且需花費百億經費，捷運藍線盧市府除遷移站點，經費更暴增，北屯區的社宅用地還被拿去賣掉，強調「選對的人、走對的路」很重要。 