賴辦：選擇賴蕭配  台灣會繼續走向世界
2023/11/21 19:45:40

國民黨質疑賴蕭配是「蔡英文垂簾聽政」，批判民進黨的外交政績虛無飄渺。賴清德競總發言人趙怡翔今天表示，總統蔡英文執政以來，外交成績收穫斐然，台美關係更是史上最佳，選擇賴蕭配，台灣會繼續走向世界。
民進黨總統參選人賴清德競選總部發布新聞稿，趙怡翔表示，國民黨用基於權力分配的藍白合作思維來解讀賴蕭配，凸顯自身格局狹隘。









趙怡翔指出，總統蔡英文執政以來，外交成績斐然，台美關係更是史上最佳。事實上，賴清德與蕭美琴有許多共同點，從政歷練上，彼此都出身基層、深耕地方；國際外交上，賴清德長期關注國際外交事務，蕭美琴則嫻熟對美外交工作。他們是能夠帶領台灣的最強組合，未來也將強強聯手、分進合擊。
趙怡翔表示，賴清德穩健務實的外交路線獲得國際迴響，包括投書華爾街日報，提出和平四大支柱行動方案，以及日前接受彭博商業周刊專訪等，皆受到外媒大篇幅報導，以及多位國際學者的肯定。
趙怡翔說，美國時代雜誌今天刊登賴清德的人物特寫，並以「賴清德具有醫生在病床邊的態度，仔細傾聽，用柔和的眼神和令人放鬆的幽默來舒緩情緒」形容其性格及處事方式。
趙怡翔強調，選擇賴蕭配，台灣會繼續走向世界；反觀連合不合都要靠開記者會互嗆的藍白陣營，國際不可能會信任這樣的候選人組合。 