賴清德合體小雞造勢  籲高雄挺賴蕭配帶領台灣
2023/11/23 16:30:34

民進黨總統參選人賴清德今天表示，台灣在關鍵時刻無法進行實驗、無法承受紛亂，藍白合充滿分贓算計，對國家社會發展沒有任何好處，盼高雄鄉親支持賴蕭配，帶領台灣穩步前進。
民進黨今天下午在苓雅區港口慈濟宮前舉辦立委聯合登記造勢，賴清德為民進黨8名立委參選人披彩帶，呼籲高雄鄉親支持民進黨總統、副總統及立委參選人。









賴清德致詞表示，高雄是台灣民主聖地，堅持走台灣優先道路，每年總統、立委選舉，高雄鄉親都支持民主力量、支持民進黨推出的候選人。2020年總統蔡英文全國拿817萬票，在高雄就拿到109萬票，可見高雄民主的力量多麼強大。
賴清德說，這場選舉進入關鍵時刻，要懇求高雄鄉親再次團結，發揮民主力量，讓民進黨8名立委參選人全部當選。他為8人披上彩帶，就是要把建設大高雄、守護台灣的重擔，放在8人的肩膀上，希望8人進入國會，完成目標。
賴清德並表示，他與副手蕭美琴已完成總統、副總統參選登記，台灣在關鍵時刻無法進行實驗、也無法承受紛亂，藍白合只是計較政黨利益、分贓權力、充滿算計，對國家社會發展沒有任何好處，盼高雄鄉親支持賴蕭配，帶領台灣穩步前進。
賴清德到港口慈濟宮前廣場與高雄市長陳其邁及完成登記的民進黨8名立委參選人邱議瑩、邱志偉、林岱樺、李昆澤、賴瑞隆、許智傑、李柏毅、黃捷合體造勢，呼籲選民用選票再度打造高雄防線，共同守護台灣民主。
隨後賴清德繼續前往鳳山區鎮南宮仙公廟、三民區玉皇宮、楠梓區右昌元帥府與許智傑、李昆澤、李柏毅一同參香，晚間到新興區參加賴清德及黃捷前金、新興後援會成立大會，積極扮演母雞角色，為立委參選人拉抬選情。 