賴清德：中國介入台灣選舉 希望扶持親中政權
2023/11/06 21:54:40



中國介選頻傳，民進黨總統參選人賴清德表示，最近中國開始出手查台商的稅，中國一方面對台文攻武嚇，另一方面又介入台灣選舉，就是希望扶持一個親中政權；他強調，「我不敢鬆懈」，只有一個使命，就是全力以赴贏得這場選舉。
賴清德日前接受主持人李四端「大雲時堂」節目專訪，節目今晚播出。被問及對民調的看法，賴清德說，選舉有一句金句，票沒有開出來，誰當選都不知道，要到最後、領先了才算數；他看民調，除了看差距，更重視自己有哪些不足之處。









至於民調數字似乎有個「天花板」問題，賴清德表示，未來會有4組、3組或2組，都還不知道，不能夠因為民調領先就鬆懈，選舉常因為沒有危機意識，最後出問題；他目前是4組候選人、行程最多的，「我不敢鬆懈」，只有一個使命，就是全力以赴贏得這場選舉。
主持人問及是否感受「外力」在影響選舉；賴清德認為，最近中國開始出手查台商的稅，也查台商的土地分區使用，尤其針對鴻海，這必然給爭取獨立參選總統的郭台銘很大壓力。
賴清德說，中國一方面對台文攻武嚇，另一方面又介入台灣選舉，就是希望扶持一個親中政權。
他強調，中國要怎麼做，這是一回事，但國內要團結，要支持民主精神，「我們要支持任何一個既有自由意志之下所做的決定，要參選與否，我們都要尊重」。
至於是否擔心當選後，大陸對民進黨執政提出反制措施。賴清德說，因為蔡英文、陳水扁都執政過，他未來執政也會延續蔡總統穩健方式，希望中國能夠看清楚一點，不要做出無助於兩岸合作的作為。
主持人問他，是否想出對策來開啟跟對岸的對話，包括政府跟政府、領導人跟領導人。賴清德說，「當然有可能」，九二共識已被中國國家主席習近平定義為「一國兩制」，九二共識在1992年會談時，也沒有真正的共識；但也不要因為多數台灣人不接受九二共識，兩岸交流合作就停擺，中國硬要台灣接受九二共識才願意交談，這個不好。
賴清德表示，總統蔡英文在今年國慶日提到，願意在民主共識為原則及對等尊嚴前提下，民主的程序，維持現狀為核心，和平是唯一選擇的狀況下，大家來談另一個互動基礎。
他認為，中國也必須想到，交流合作是雙贏，台灣人民是善意的；他強調，他領導台灣，希望跟中國做朋友，不希望作為敵人，希望合作，創造雙贏。 