賴侯柯郭4陣營發言人交鋒 談兩岸外交及居住正義
2023/11/15 23:21:13

2024大選戰況升溫，民進黨總統參選人賴清德、國民黨總統參選人侯友宜、民眾黨總統參選人柯文哲、鴻海創辦人郭台銘4陣營發言人今晚齊聚一堂，暢談各自在兩岸、外交及居住正義的理念，並掀起激辯。
亞太青年協會及台灣大學政治學系學會今天舉辦「2024校園總統馬拉松2.0－發言人接力賽」，邀請侯友宜競選辦公室發言人李利貞、柯文哲競選辦公室發言人陳智菡、郭台銘競選辦公室發言人黃士修、賴清德競選辦公室發言人趙怡翔針對兩岸關係、國際外交及居住正義進行分享與交流。









兩岸部分，黃士修首先指出，現狀的定義就是兩岸無戰爭且可以和平交流，因此郭台銘主張「一中各表的九二共識」，基於中華民國的立場與對岸交流。
陳智菡則說，根據中研院過去8年來的調查，傾向維持現狀的人逐漸超越選擇獨立的人，這與國際局勢相呼應，顯示人民越來越擔心上戰場，而對柯文哲而言，兩岸各自擁有主權及治權就是現狀。
李利貞認為，民進黨在批評對岸的同時，其實也在破壞台海現狀，民眾要的維持現狀是兩岸和平穩定、要交流不衝突，國民黨的期待也是人民有善意、政府少敵意。
趙怡翔表示，未來回顧會發現，總統蔡英文努力地在兩岸議題上塑造了國內的最大共識，以因應來自對岸的挑戰，而這共識就是，台灣是個主權獨立的國家，名字叫做中華民國。
外交部份，趙怡翔質疑，柯文哲頻繁在外交議題上失言，若當選如何穩健推動外交。陳智菡回應，賴清德是否過去、現在及未來都「沒有台獨路徑」，且賴清德曾喊出「台灣總統走入白宮」的目標，難道不是失言。
黃士修說，郭台銘還沒選上總統就曾走入白宮，還見了美國前總統川普（Donald Trump）。李利貞表示，外交上談的是國家利益，與郭台銘為了私人的商業利益是不同的。 