賴清德：推三班護病比入法  每年200億提升醫護待遇
2023/11/12 18:00:39

今天是醫師節，民進黨總統參選人賴清德說，會持續提升醫療服務品質，承諾在任內加速達成三班護病比入法、照顧基層醫事護理人員，並以公務預算挹注健保，每年至少新台幣200億元用來提升醫事護理人員待遇。
賴清德今天透過臉書表示，學醫濟世救人是他從小的志願，踏上政治之路，卻是意外之旅。從醫與從政之心，都是「守護」與「照顧」，如今脫下醫師袍，穿上競選外套，不變的是他守護台灣的初心。









賴清德說，他常常思考：「我能夠別於以往的總統，帶給台灣社會什麼？」他希望，藉由醫療專業跟醫界共同合作，結合台灣社會的力量，打造健康台灣。
他說，會以促進人民健康作為最高原則，結合各界力量，共同推動具體醫療政策，讓人民擁有更好健康生活；持續推動長照3.0，讓每位需要被照顧及提供照顧的人，都能獲得最佳的支持，並且增加民眾心理健康支持。此外，也會確保健保永續經營，同時設立癌症新藥基金，透過多元的手段及政策，全面守護民眾健康。
賴清德說，在醫師節這天，除了分享他的「健康台灣」政見，更要向所有醫事護理人員，再次深深致謝。台灣過去曾經歷過SARS、COVID-19等疫情，是醫事護理人員的付出，齊心守護了台灣的健康。
他表示，會持續提升醫療服務品質，並且承諾在任內加速達成三班護病比入法、照顧基層醫事護理人員，以公務預算挹注健保，每年至少200億元用來提升醫事護理人員待遇。
賴清德指出，健康是他對人民的承諾，改善醫療勞動環境是他對醫事人員的責任，他會繼續努力提升醫療品質，共同為民眾提供最好的醫療照顧。 