賴清德：與其相信藍白合 不如堅定支持賴清德
2023/11/18 12:00:49

民進黨總統參選人賴清德今天在嘉義縣表示，藍白合硬湊在一起，公然分贓，沒民主精神，更沒把人民放眼裡，政治上沒有負負得正，與其相信藍白合，不如堅定支持賴清德。
賴清德與嘉義縣海區立委參選人蔡易餘聯合競選總部今天在朴子市成立，總統蔡英文、行政院副院長鄭文燦、嘉義縣長翁章梁等人都來站台。









針對國民黨與民眾黨「藍白合」要以民調決定總統大選組合，賴清德致詞說，民主自由是台灣最珍貴的資產，但是藍白合硬是湊在一起，公然分贓權利，沒有民主精神，更沒有把人民放在眼底。
賴清德強調，不論藍或白都不是台灣民意主流，非但無法守護國家安全，更無法提出完整國政藍圖，兩個不對的人勉強湊在一起，都不適合擔任國家領導人，在政治上沒有負負得正，與其相信藍白合，不如堅定支持賴清德。
蔡總統說，「藍白合是藍白分」，他們在分權位、分利益，民主政治是責任政治，如果2個政黨沒有共同理念，政府運作就會不斷內耗，沒有辦法獲得國際信任，如果2個政黨沒有共同願景，國家政策就會亂了方針，沒辦法穩定推動施政。
蔡總統說，台灣已經走向國際，要繼續穩健前進，走對的路、選對的人，2300萬台灣人民要全民合，民主台灣跟全世界要全球合，守護台灣民主、延續國家進步，唯一選擇就是賴清德。 