賴清德雲林拜廟  籲3票護台灣選出對的人
2024/01/02 17:54:34

民進黨總統候選人賴清德今天到雲林縣諸多廟宇參拜，他向民眾請託表示，1月13日投票日大家能選出對的人，讓台灣在對的路上向前進，並呼籲支持民進黨，3票護台灣。
賴清德今天分別在民進黨立委蘇治芬和劉建國的陪同下，到雲林縣北港朝天宮、四湖參天宮和大埤賜福宮參拜。









賴清德表示，媽祖神威顯赫，不只是保庇台灣在面對中國的威脅時國泰民安，面對極端氣候時風調雨順，因此他今天向媽祖祈求四時無災，在1月13日大家能選出對的人，讓台灣在對的路上向前進。
賴清德說，不論自己擔任行政院長或者是副總統時，皆會參加北港朝天宮所舉辦的法會為台灣祈福，特別是在疫情期間，希望藉著媽祖的神威，固守台灣的平安、順利，人民過好日子。
賴清德認為，不只是需要神，也需要人，媽祖慈悲、聞聲救苦，需要人實現，所以總統蔡英文8年前獲得大家的支持帶領國家，近幾年來，台灣已經走出正確的路。
賴清德指出，在外交和國防方面，蔡總統採踏實外交，提升國防能量，與美國合作外，同時第一階段的國艦國造，獲得國際肯定。而經濟方面，股票來到1萬7000多點，前總統馬英九卸任時，股票才8000多點，在企業界的共同打拚，經濟持續進步。
賴清德懇託民眾在1月13日總統投民進黨賴蕭配、立委票投蘇治芬及劉建國、政黨支持民進黨，3票護台灣，並呼籲投票日將屆，請民眾搶票、固票、催票。
除了賴清德今天到訪，民眾黨總統候選人柯文哲和國民黨總統候選人侯友宜在選舉期間也有到北港朝天宮參香。
對此北港朝天宮董事長蔡咏鍀回應，每逢大選各黨的候選人皆會到朝天宮參香，只要台灣和平，經濟可以起飛，「不只我支持，連媽祖都支持」。 