賴清德：藍白合權力遊戲即使成功 對國家沒任何幫助
2023/11/23 10:45:47

民進黨總統參選人賴清德今天表示，所謂「藍白合」只不過是基於政黨利害、分贓權力、充滿算計的一場遊戲，即使組合成功，對國家也沒有任何幫助。
賴清德今天上午在台南市二二八紀念公園拉抬總統大選及民進黨賴惠員、郭國文、陳亭妃、林宜瑾、林俊憲、王定宇6名爭取連任立委的聲勢，呼籲台南取得突破歷史紀錄高票。









賴清德指出，已經幾個月了，相信全國民眾清楚看到所謂「藍白合」，只不過是基於政黨利害、分贓權力、充滿算計的一場遊戲，這樣的作為是不可能得到民眾支持，即使組合成功，對國家也沒有任何幫助。
賴清德表示，國際情勢複雜，台灣與其他國家一樣面對許多挑戰，台灣需要有經驗、經過歷練、通過磨練的總統及副總統候選人，賴清德與蕭美琴是最好選擇，有信心及決心帶領台灣在波濤洶湧局勢中穩健前進，克服種種挑戰，讓台灣在民主道路上持續壯大。
賴清德說，在世局紛亂、充滿挑戰年代，台灣需要穩健團隊帶領，台灣禁不起紛亂及試驗，民進黨不分區名單已公布，秉持民主大聯盟、跨黨派、跨世代及跨領域精神，結合台灣社會更多更廣民主力量，扛起共同責任及使命，讓台灣更安全，社會更安定，人民安居樂業。 