賴清德：侯友宜只準備考古題 柯文哲有說法沒做法
2023/12/30 14:36:30

2024總統大選唯一一場電視辯論會今天登場，民進黨總統候選人賴清德申論時批評對手侯友宜「只準備考古題，我認為你還沒準備好」，柯文哲許多主張「複製貼上」，是對執政團隊的讚美。
2024大選唯一一場總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段5家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









賴清德申論指出，經過3場公辦政見會，他很仔細的聆聽兩位對手的主張。他注意到侯友宜的許多主張，都是上個時代的政策。例如，現在已經快要2024年，還在講九二共識。全球經貿結構已經改變，還在講重啟服貿。台灣再生能源早就超越核電能源，還要重啟核四。
賴清德認為，拿上個時代的政策來當政見，表示「只準備考古題，沒準備好」。
他說，柯文哲有說法、沒做法，提很多主張，不過聽起來很熟悉，因為有許多就是政府正在做的事。例如，重視財政紀律，其實總統蔡英文還債超過新台幣9000億元。是歷任總統還債最多的。
賴清德說，他會把柯文哲的「複製貼上」當做是對政府的讚美，謝謝柯文哲肯定執政團隊。 