賴清德狠酸拜習會揭穿國民黨謊言 蔡英文主張「國防自主」
2023/11/18 16:39:41


民進黨總統參選人賴清德今到嘉義縣朴子市參加嘉義縣總選總部成立大會，談到剛落幕的「拜習會」，狠酸國民黨謊言被揭穿，沒有票投民進黨、青年上戰場等說法。蔡英文總統也說，第一艘潛水艦「海鯤」已下水，國防一定要自主，台灣有決心保護自己，也會鼓勵其他國家保護台灣。

賴清德也說，前幾天美國總統拜登和中國共產黨主席習近平會談，當時拜登表示台灣安全、台海穩定、印太和平是美國長期主張，反對中國改變現狀、介入台灣選舉，且會中習近平澄清沒有2027、2030年武力攻打台灣計畫，拜習會揭穿國民黨謊言，打臉票投民進黨、青年上戰場等說法。










蔡英文說，這幾年守住台灣安全，國防一定要自主，有一些重要東西要自己生產，避免要買時買不到，才能有更多自主的空間。好幾屆總統都想做軍艦，她下令要自己把軍艦、飛機做好，第一艘潛水艦「海鯤」已下水，也交機21架高級教練機，讓年輕人受到更好軍事訓練。

蔡英文也說，台灣有決心保護自己，也會鼓勵其他國家保護台灣，全球產業、高科技及供應鏈都要靠台灣的半導體，要繼續走對的路、選對的人帶領台灣。 