賴清德臉書提前預告　邀蕭美琴任2024副手
2023/11/20 11:00:35

民進黨總統參選人賴清德今天透過臉書分享與駐美代表蕭美琴合照，並預告即將在今天下午正式宣布邀請蕭美琴成為參選2024總統大選的競選搭檔，他說，「這是眾所期待的決定，也是最好的決定」。
賴清德並說，這段時間以來，看到藍白合造成的紛擾，他一再強調，沒有互信基礎的合作，即便最後真的成為一個競選組合，那也將是貌合神離、分贓權力的組合。任何不具相同理念與共同價值的合作，最後都將造成更大的紛亂，而且不是國家之福。









賴清德在臉書分享他與蕭美琴合照。他說，這幾天台北清晨的氣溫，讓他想起3年前，2020年他與總統蔡英文剛剛贏得大選後的2月，出訪美國在華盛頓特區的天氣。雖然氣溫有些冷冽，但那片萬里無雲的天空，在太陽的照耀下，讓人充滿著希望。
他說，與出訪同行的夥伴參觀了林肯紀念堂，這個象徵美國追求民主、自由與人權價值的殿堂，更是諾貝爾和平獎得主：馬丁路德牧師發表著名演說「我有一個夢」 的所在地。在那時，他也與同行的夥伴蕭美琴一同在紀念館前合影，留下了這張照片。
賴清德說，那時的他們可能都沒想到，正開始蔓延的COVID-19疫情，即將影響接下來世界各國的每一個人，更造成了後續台灣與其他國家的互動關係變化。而蕭美琴也在他們出訪回國的幾個月後，正式出任駐美代表，並隨即投入台美關係的外交工作，且在疫情間，促成了台美之間互相支援防疫物資，如此善的循環。
賴清德表示，蕭美琴這幾年在美國的外交表現，早已被民眾與國際友人們稱讚，更成就了台美關係在這幾年內，空前的緊密互動。他相信，蕭美琴絕對是現今台灣外交工作中的佼佼者，更是國家不可多得的外交人才。
他預告，即將在今天下午正式向民眾宣布，邀請蕭美琴成為我參選2024總統大選的競選搭檔，他相信，這是眾所期待的決定，也是最好的決定。
賴清德認為，相較藍白紛擾，他所率領的團隊絕對是一個準備完全，並且經得起考驗的團隊，在總統蔡英文8年的執政基礎下，他有信心與蕭美琴一起，在這最後的50幾天，凝聚人民共識、團結所有一切的力量，贏得選舉，讓台灣繼續在穩健向前的道路上，持續壯大，請民眾堅定支持，與他們一起迎向最後的勝利。 