賴清德新北競總成立 近萬人齊聚場面熱烈
2023/11/04 19:25:27

民進黨總統參選人賴清德今天下午舉行新北競選總部成立大會，在板橋第一運動場，現場人潮爆滿、座無虛席。根據現場員警指出，今天來了約200輛遊覽車，估計現場人數約近萬人。

新北競總成立，民進黨展現派系大團結，包括總統府秘書長林佳龍、立法院長游錫堃，行政院前院長蘇貞昌，以及蔡英文總統都將到場致詞。民進黨新北競總主委余天表示，他有報名爭取不分區立委，所以政黨票要投給民進黨，「這樣我會上」。隨後，余天在現場高歌，台下也報以熱絡揮舞旗幟回應。










林佳龍致詞表示，新北市現在沒市長了，新北市長侯友宜去年選完，就全國到處「趴趴走」，還要組織「藍白合」，結果現在是「藍白拖」，現在要去追求新歡，別人又看不起，新北市民給了侯聘金3400多萬元（選舉補助款），結果侯友宜要跑去追求更好的對象，所以過半市民都反對侯當落跑市長。

林佳龍說，如果新北市民覺得被侯友宜欺騙了，就要支持賴清德，讓賴在新北開票開出好成績。游錫堃表示，自由民主是要共同來捍衛的，台灣的先賢用鮮血來爭取的成果，要大家共同來延續，讓國家走在正確的道路，盼大家盡最大的努力，讓賴清德成為台灣的總統。賴清德新北競總成立，近萬人齊聚場面熱烈。記者蔡晉宇／攝影 