賴清德金融政策 期貨公會理事長陳佩君：正是市場需求
2024/01/02 09:28:10

2024總統大選投票日進入倒數計時，3場總統候選人政見發表會及辯論會於2023年底前落幕，提出的施政方向牽動未來經濟產業發展走向。

在第三場總統候選人政見發表會上，總統候選人賴清德主動提出六大金融政策，引起金融業高度關注，期貨公會理事長陳佩君表示，期貨公會對於總統大選保持中立，對業者而言，非常樂見總統候選人提出推動金融產業發展的政策，尤其金融業現在面臨數位及淨零雙軸轉型的關鍵時刻，除了業者努力以外，更需要政策集結群力推動及支持。










總統候選人賴清德提出的6大金融政策中，強調政府有責任栽培金融數位人才，同時需要強化金融的資訊安全以及基礎設施的安全，這與金管會將金融科技及資訊安全列為重大政策推動方向一致。

金管會於2023年8月公布金融科技發展路徑圖(2.0)，又於2023年底前發布了「金融業運用AI指引」草案，其中也強調業者運用AI過程中需落實個資保護及資訊安全，目前該草案已發布至公共政策網路參與平臺「眾開講」，廣泛徵詢外界意見。

期貨公會理事長陳佩君表示，以期貨業而言，國內期貨市場電子下單占比超過九成，加上交易策略多元，因此期貨業受到金融數位科技發展的影響很大，業者推動數位轉型的過程中，除了需要在資訊安全持續投入資源外，也同時面臨金融數位、資安人才缺口的挑戰，人才的培育除了業者持續投注資源外，也確實需要政府政策的支持與推動。 