賴清德推金融改革 鬆綁法令讓台成為亞洲資產管理中心
2023/12/28 21:59:25

民進黨總統候選人賴清德今天在政見發表會提出金融改革，他指出，他會鬆綁法令，整合公私資源，同時提供多元的商品，歡迎國外的資產公司夠來台灣立點投資，讓台灣能夠成為亞洲的資產管理中心。

賴清德說，他非常感謝金融業的努力，過去幾十年來的成果相當豐碩。包括我國的年產值已經有1.45兆元 ，占GDP的6.41%，創造了百萬的工作機會，同時也創造了百兆元以上的資產。好比說金融業，有66.2兆元，保險業有35.7兆元，證券市場有高達51.5兆元。










賴清德說，金融業不僅僅是壯大自己，也推動台灣產業的進步，蔡英文總統就任之後，相較於前總統馬英九時代，我國的國民生產毛額已經從17兆元晉升到23兆元之多，台灣已經成為全世界第21大經濟體，這固然是台灣各行各業共同努力，但是金融業也發揮功不可沒的效果。

賴清德說，但金融業目前也面臨了幾個困難，第一，國內的投資標的還有待提升，來消化金融業的資金。第二，也應該要更加進一步的鬆綁，讓金融業有更寬廣的發揮空間，金融業也面對了數位轉型、淨零轉型等等的各項挑戰。「未來我擔任總統，我一定擔任金融產業的靠山，好好來推動金融產業。」

賴清德說，首先，他要攜手金融業，發揮魚幫水、水幫魚的效果，不僅僅投注國內的重大公共建設，也希望藉由金融產業的力量，能夠協助台灣的企業立足台灣、布局全球、行銷全世界，讓太陽不管在什麼時候、什麼地方升起都可以照到台灣的企業，同時也能夠攜手金融產業，幫助台灣的中小企業。台灣的中小企業高達150幾萬家，如果中小企業穩定，社會就會安定。

賴清德表示，第二個，他會鬆綁法令，整合公私資源，同時提供多元的商品，歡迎國外的資產公司夠來台灣立點投資，讓台灣能夠成為亞洲的資產管理中心。

賴清德也說，第三，他也會讓台灣能夠成為亞洲的金融科技發展中心。政府有責任來栽培金融數位人才，同時也應該要強化金融產業的軟硬體建設。更應該要鬆綁法令，好比利用金融沙盒，提供金融產業有創新研發的空間，也讓台灣能夠成為亞洲金融創新發展的中心。

賴清德也提到，第四是打造台灣成為亞洲永續金融的模範。蔡英文總統已經在2021年4月22日的世界地球日，高舉台灣在2050年將達到淨零轉型的目標。行政院也已經通過的路徑圖，在未來2030年之前，將投入9000億新台幣，能夠帶動民間的投資。在這種情形之下，也非常需要金融業的授信還有貸款，都能夠朝永續發展的目標來走，也讓台灣的金融產業能夠成為亞洲永續金融的模範。

賴清德說，第五是讓普惠金融更完整，成為社會安定的力量。他認為金融服務也是一項人權，應該像水電一樣方便民眾能夠獲取、得到，即便是偏鄉的區域也應該如此，普惠金融不僅僅是可以幫助弱勢的民眾，也可以安定社會。第六，金融安全就是國家安全，未來我會強化金融的資訊安全以及基礎設施的安全，同時也會讓我們的金融產更具韌性，來因應未來各項挑戰。總統電視辯論將於30日登場，藍綠白總統候選人將正面進行最終回交鋒。圖為民進黨總統候選人賴清德昨晚抵達政見會場。圖／聯合報系資料照片 