賴清德全國競總周日成立 出動即時空拍FLY AR技術
2023/11/29 21:13:26

民進黨總統參選人賴清德將於12月3日舉辦全國暨台北市競總成立大會，賴團隊預告，當天除了賴清德及副手搭擋蕭美琴之外，蔡英文總統、行政院前院長蘇貞昌、行政院長陳建仁、全國競總主委姚立明、台北市競總主委陳時中都會現身，凝聚全台支持者氣勢，象徵民進黨團結一致要獲得勝選的決心。

賴清德今晚也於社群平台上公布「走過的每一步，都是TEAM TAIWAN的堅定信念」宣傳影片。影片中，賴清德從11月 4日首場台南聯合競總成立開始，至12月3日台北最終場，不到一個月便已從南到北、舉辦23場各地競總聯合成立大會。










賴清德競選總部發言人郭雅慧表示，這一支宣傳影片，除了記錄賴清德過去一個月的聯合競總成立造勢畫面外，更要突顯民進黨從上到下、團結一致的氣勢。

郭雅慧也表示，12月3日活動準備「特別彩蛋」，將使用「即時空拍FLY AR技術」，讓支持者們能於直播中看到「大型挺台灣」、「巨型賴蕭合體看板」等即時投影。民進黨總統參選人賴清德競選團隊使用「即時空拍FLY AR技術」，讓支持者們能於直播中看到「大型挺台灣」、「巨型賴蕭合體看板」等即時投影。記者丘采薇／攝影 