賴清德：侯友宜若當選 黑金及一中勢力都復辟
2023/12/26 16:36:48

民進黨總統候選人賴清德今天說，國民黨為台灣帶來3大禍害，造成國家認同分歧、影響社會安定，如果國民黨總統候選人侯友宜當選，等於一中勢力復辟、黑金王朝班師回朝。
總統大選第2場電視政見發表會下午登場，民眾黨總統候選人柯文哲、國民黨總統候選人侯友宜、民進黨總統候選人賴清德3人再度同場交鋒；政見會抽籤的發言順序為柯文哲、侯友宜、賴清德。









第三輪發言時，賴清德先就侯友宜批評其女力政見做出回擊，提及侯友宜要談女力已經輸在起跑點，因為他邀請蕭美琴擔任副手，而3組正副總統候選人中，「侯趙配」的女力是0。
賴清德也仔細說明國民黨為台灣帶來的3大禍害，第一是死抱一個中國的神主牌，造成國家認同分歧，影響國內團結。
賴清德說明，過去國民黨反共，說要反攻大陸、消滅萬惡共匪，也曾經守護過中華民國、守護過台灣，但後來故總統蔣經國知道反攻無望，因此推出十大建設，晉用大量台籍人士，並說出「我在台灣住了四十年，當然是台灣人，當然也是中國人」的話。
賴清德接著說，但現在國民黨不思如何落實經國先生的路線，卻反其道而行，不但不反共而是親共，嘴巴說要守護中華民國，但是一方面反對軍購案，杯葛國防自主，而且在政治上接受九二共識、經濟上還要重啟服貿，準備開放大量的中生來台，將經濟要再度地鎖進中國。
賴清德說，國民黨帶給台灣社會的第2大禍害，就是國民黨黑金體質不改，傷害民主價值，影響社會安定，例如國民黨仍然緊抱新店羅家、台中顏家、雲林張家及花蓮傅家，且從提出的區域、不分區立委名單就能看出，國民黨仍然緊抱著牛鬼蛇神，黑金體質完全沒有改變。
賴清德指出，國民黨帶給台灣的第3大禍害，就是國民黨為取得政權不擇手段，其中的手法包括賄選，因為過去國民黨國庫通黨庫、國庫通私庫，官商勾結，謀取不當利益再來進行賄選鞏固政權。現在國民黨被司法單位判刑，賄選確定在案的比比皆是，錢從哪裡來，有人說錢從中國來，希望司法單位也能夠查一查。
賴清德也向侯友宜喊話，對於國民黨副主席夏立言出訪中國，為何中國商務部就公布對商務的調查，然後對海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA）就採取行動，有沒有裡應外合。
賴清德最後談到，侯友宜像一個局外人、在政治上是個門外漢，而且侯友宜提出來的政策或論述，通通都是前總統馬英九為首等人主張，所以支持侯友宜等於支持馬英九這些人，侯友宜當選等於一中勢力復辟、等於黑金王朝班師回朝，對台灣、對國家未來的發展絕對不利。
此外，對於侯友宜、柯文哲猛轟核能議題，賴清德說，2025非核家園並不是總統蔡英文強力將可以運轉的核電終止，而是因為法律的規定，最後一個機組就是核三廠的第2號機組，必須要在2025年期中停止運轉，這是法律規定，也還好蔡總統因應局勢，推動綠能產業的發展，否則的話台灣今天會更慘。 