賴清德宜蘭溪南競總成立 數千支持者滂沱雨中熱情不減
2023/11/11 21:14:26

民進黨總統參選人賴清德、立委參選人陳俊宇在宜蘭溪南地區的聯合競選總部今天成立，位於羅東轉運站左近。除了賴清德與陳俊宇，立法院長游錫堃、行政院副院長鄭文燦也到場致詞，現場數千名支持者不畏風雨，擠在遮雨棚內用力揮旗吶喊「賴清德當選！陳俊宇當選！」

陳俊宇率先上台致詞，提到目前台灣面臨的危機是國家不團結，尤其先後發生立委出賣國防機密、到大陸聽中國共產黨總書記習近平訓話等事情；不只立委，甚至國民黨總統參選人侯友宜公開支持九二共識、民眾黨總統參選人柯文哲從親日變成親中，都是很大的警訊。










陳俊宇表示，只有賴清德，不但會堅定守護台灣，還是目前唯一全盤各項政策的總統參選人；其他人馬連要藍白合還是藍白分都喬不攏，賴清德已經提出囊括老中青等面面具道的政見，擁有完整的民意基礎與問政經驗，是2024的不二人選。

前宜蘭縣代理縣長陳金德接棒，提及近日被大肆攻擊的違建問題，他說賴清德出生礦工之家，老家是工寮，當時哪有什麼區域計畫，都是礦場附近就地蓋房子入住，這類情況在鄉下地方很常見；後續整建也只是拉皮改善，結構沒有改變，與政壇其他違建的狀況完全不同。

鄭文燦則說，交通建設對宜蘭非常重要，他也特別關心宜蘭，如高鐵延伸宜蘭、台62線延伸宜蘭等工程都會關心進度，保證絕不跳票。民進黨執政8年來國民生產毛額提高6兆元，股市經常破萬，這都是國民黨做不到的；比起綠營推動建設、提出政見，藍白還在玩政治分贓、抹黑執政黨，兩邊可謂高下立判。

游錫堃登台時語帶哽咽，細數宜蘭先人的民主貢獻。從蔣渭水發起台灣文化協會、蔣與石煥長面對台灣史上第一次政治迫害，到抗日英雄簡大獅等等，台灣有難，宜蘭人都會挺身而出。游錫堃直呼，宜蘭是民主聖地，不要讓別人看扁，這次一定要讓賴清德與陳俊宇當選，延續完全執政。賴清德、陳俊與宜蘭溪南地區競選總部今天成立，數千民眾湧進總部前的遮雨棚中。記者陳敬丰／攝影立法院長游錫堃（右）表示，宜蘭是民主聖地，絕不能讓人看扁，這次一定要讓賴清德與陳俊宇雙雙當選。記者陳敬丰／攝影行政院副院長鄭文燦（右）指出，交通建設對宜蘭非常重要，他也特別關心高鐵延伸宜蘭等案的進度，保證絕不會跳票。記者陳敬丰／攝影民進黨宜蘭立委參選人陳俊宇（台上中）表示，賴清德會堅定守護台灣，也是目前唯一提出完整政見的總統參選人。記者陳敬丰／攝影民進黨總統參選人賴清德在雨中激情喊話，全場數千支持者高呼「賴清德當選！陳俊宇當選！」記者陳敬丰／攝影 