賴清德拋老家公益信託 問侯柯大群館、農地是否跟進
2023/12/20 21:00:49

民進黨總統候選人賴清德萬里老家被指違建，他今天說，礦區內每間房子沒有特權，只有滿屋辛酸，他有責任協助保障大家的居住權益，礦區居住權獲得保障後，他願把房子交付公益信託，優先做為「礦工生活紀念館」，他並反問侯友宜、柯文哲是否願將大群館、農地提供公益使用。
2024大選倒數，民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜今天晚間7時參與首場總統候選人電視政見發表會，透過3輪政見發表正面交鋒。









賴清德在第二輪發言提到，他家的老房子受到藍白攻擊，也引起社會關注，其實礦區的房子，牽涉到台灣礦業發展歷史留下來的礦工住宅，以及礦工後代安居的問題，合理的解決才是正道，不是在多年後只做到認定「既存違建，拍照存檔」就當作解決。
他說，礦區內的每一間房子都沒有特權，只有滿屋子的辛酸，這些房子都在區域計畫法施行前就已經合法存在，礦權廢止後，政府並沒有妥善處理他們的居住權，無法可申請，年久失修，自行修建是很自然的事情。所以這些房子應該是既存建築，和都市計畫內的違建概念不同，應該要獲得合理解決。
賴清德說，他看到礦區內鄉親擔心安身立命的房子被視為違建，也擔心被拆除，他感到過意不去。他有責任協助大家，找出一條道路，保障大家的居住權益。在礦區的居住權獲得保障之後，為了紀念那個年代礦工對台灣經濟的貢獻，他願意把房子交付公益信託，優先做為「礦工生活紀念館」。
他並說，侯友宜的大群館、現在的凱旋苑遊走在法律邊緣，竟然申請99個門號企圖逃漏稅，還向學生收取高價租金。侯卻大談如何照顧年輕人的居住權，「你願不願意把大群館交付公益信託，免費提供給弱勢學生來居住？」
賴清德表示，柯文哲投資農地來炒地獲取暴利，將農地闢建為停車場來非法收取租金。「你願不願意把這塊農地也交付公益信託，免費提供社區做為公益使用？」
針對侯友宜提到「中華民國憲法是護國神山」，他說，「這是我以前從來沒聽過的神話，因為這要中華人民共和國接受才有可能，侯市長你認為可能嗎？」
對於侯友宜批評政府要開放10萬外勞，賴清德說，這是典型假訊息，已澄清，很可惜侯友宜用假訊息掩蓋講過歡迎大量中生來台就業。
賴清德說，他不是批判塭仔圳重劃做得不好，是知道「侯康貸」社會普遍反應不佳，不如拿塭仔圳土地5%來蓋社會住宅，就可以增加1萬戶以上。
賴清德強調，從政近30年，不貪不取，乾乾淨淨，對弊案零容忍，該查就查，該辦就辦，該離職就離職，絕不寬貸。不分黨派都有好人壞人，不該一竿子打翻一船人，民進黨不完美，有做不夠、做不好，也有做錯的地方，但民進黨會在民意教訓檢討改進。
他說，侯柯喜歡罵民進黨貪腐，但常常罵的那幾個案子都有結果；超思購蛋案已調查完畢，只有2個人被起訴，一個是Linbay好油、民眾黨黃國昌的好朋友，另一個是國民黨的黨工許哲賓，擁有1000多個人頭帳戶，證明國民黨中央有養網軍。
賴清德表示，疫苗採購案一共檢舉62案，檢調查無實據，已經調查完畢，通通簽結，高端疫苗契約立法院已經調閱過，監察院也有調查過，程序上應該解決，基於社會公益以及人民有知的權利應該公開。至於潛艦國造案，檢方查了幾百條金流，最後也證明清白簽結，反而國民黨立委馬文君涉外患罪，「你們卻同流合汙，無條件捍衛馬文君」。
他說，藍白用88槍擊案攻擊台南，用無關事件抹黑，但開槍和幕後的人都抓到了，都和國民黨有關，國民黨是做賊喊捉賊；國際透明組織公布台灣現在清廉程度是27年來最好，也就是蔡英文政府遠比馬英九政府還要好。
賴清德說，侯柯互相吹捧，但侯友宜在副市長和市長任內，市府被起訴及被偵辦人數破紀錄高達140人，治安滿意度也都是後段班。柯為擴張勢力，各縣市黨部成為黑道、強盜、暴力討債和問題人物的堂口，更挺涉貪的高虹安，也毫無顧忌和國民黨的牛鬼蛇神擁抱在一起，「柯市長，民眾黨才4年，怎麼墮落這麼快？」
他說，侯柯自我吹捧比別人清廉，「要你們兩個人來反貪腐是請鬼拿藥單。」 