賴蕭配成軍  綠營補上花東選票拼圖
2023/11/21 20:00:34



民進黨總統參選人賴清德與副手蕭美琴今天完成登記，黨內人士說，蕭美琴昨天正式亮相後，網路立即出現許多組圖，形成一股「美琴旋風」，印證蕭美琴確實可以帶動年輕選票；賴清德能穩住綠營支持者，蕭美琴則可為東部選票打入強心針。
選戰倒數53天，藍白整合態勢不明，「賴蕭配」搶頭香完成登記。賴蕭配正式成軍後，26日可望在花蓮競選總部成立大會合體，拉抬東部氣勢。









黨內人士說，從昨天到今天可看出，短期內已吸引很多年輕人、KOL網紅，自主地把蕭美琴推銷出去，網路上很多「美琴風」組圖，已形成一股旋風，這也印證了，蕭美琴確實可以帶動年輕選票、帶動在意進步價值的KOL（Key Opinion Leader，關鍵意見領袖），發揮他們自主宣傳力量。
選票開拓方面，黨內人士表示，賴清德可以穩住綠營支持者，而蕭美琴可以協助民進黨補足東部這塊拼圖，蕭美琴曾在花蓮深耕10年，花東民眾對她並不陌生，民進黨需要喚回民眾記憶。
黨內人士說，蕭美琴在立委任內為花東爭取的建設，諸如台9線拓寬、花東鐵路電氣雙軌化等，這一、兩年陸續開花結果，能為民進黨東部選票打入一劑強心針，這也是為何賴蕭配成軍後，蕭美琴首場大型造勢要選在花蓮。
選戰剩下50多天，輔選幹部說，賴清德、蕭美琴將形成兩股旋風，分進合擊，為小雞們拉抬，例如，賴清德在西部跑行程，蕭美琴就在花東，賴清德穩住南台灣，蕭美琴就在北部突圍。
輔選幹部表示，除了賴蕭，黨內要角總統蔡英文、前行政院長蘇貞昌、立法院長游錫堃都是重要輔選能量；12月3日賴清德全國暨台北競選總部成立，屆時黨內要角雲集，預料會為選戰氣勢再掀高潮。 