賴清德左批侯右打柯  感性訴求出身平凡不是賴神
2023/12/30 21:12:38

面對2024大選唯一一場總統候選人電視辯論會，民進黨總統候選人賴清德今天與對手幾度駁火，他以「批侯打柯」作為起手式，最後溫情喊話，讓中華民國台灣能夠有更好的未來；強調不是戰爭和平選擇，而是走向未來或走回過去選擇。
2024大選唯一一場總統候選人電視辯論會今天在公視登場，民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜正面交鋒。









賴清德辯論起手式，他先批侯友宜的許多主張都是上個時代的政策政見，只準備「考古題」，沒有準備好；再打柯文哲「有說法沒有做法」，許多主張都是政府正在做的，只會「複製貼上」。
對於兩岸必考題，賴清德說，只要對等、尊嚴，「我的門永遠是開的」，願意跟中國進行交流合作，促進兩岸人民的福祉，會不卑不亢維持現狀，保護台灣，同時穩定兩岸，也促進印太和平。
賴清德接著說，國民黨回來的3個後果，包括服貿衝擊就業、黑金政治影響治安、護台軍事採購會停止。
辯論過程中，賴柯侯頻頻針對兩岸、國家定位、統獨、介選、房屋土地等議題交火。
賴清德批侯友宜一方面接受九二共識，一方面說在走台灣新中間路線、守護中華民國，根本矛盾；他質疑，柯文哲接受兩岸一家親，其實都是一個中國原則。
對手再攻萬里老家議題，賴清德先說，他不認為侯友宜有資格說他們家的房子，「因為你是我們的市長」，礦權廢止後，礦區內房子沒有得到妥善幫助、沒有重新編訂，這是最主要原因。
他還把矛頭轉向柯文哲說，他家房子和柯文哲家的違建截然不同，柯「知法犯法蓋違建」，礦區內房子沒法律可遵循，年久失修僱工修建是必然結果。
賴清德再次強調，他是3個候選人當中唯一沒有炒地皮、沒有炒房的候選人。
面對柯文哲質疑未因新潮流大老吳乃仁入獄而退出政壇，賴清德直球回應，若要談誠信，柯簽藍白合6點協議都能作廢，「三個人裡面你最沒有資格談誠信」。
在最後結論階段，賴清德則打出溫情訴求，他說，「我不是賴神，我跟許許多多人一樣都來自平凡的家庭」。
他的結論並與申論相呼應，他向選民訴求「這是我們共同創造的，屬於台灣的時代，一個更有文化自信、更有國家尊嚴的時代；一個擺脫依賴中國的經濟、一個不再屈服於中國壓力的時代」。賴清德強調，台灣好不容易走上了這條道路，絕對不能夠再走回頭路。
不過，辯論會交叉詰問環節，賴清德提「把中華民國當作是兩岸的護國神山，這到底是要促進和平，還是要給台灣帶來災難？」隨即被柯文哲反指失言，過度抹紅會踢到鐵板。
面對這個插曲，賴清德則在會後記者會第一時間止血，他坦承口誤，把「中華民國憲法」講成「中華民國」。 