賴清德環島到新竹縣提五個升級「要讓新竹喝好水」
2023/12/23 19:01:59

民進黨總統候選人賴清德環島拼字系列活動今晚到新竹縣，今天任務是在投中彰苗竹五縣市拼出「美德WIN台灣」，新竹縣順利拼出筆畫最複雜的「灣」字，賴清德看到成果也在現場大稱讚。賴清德致詞時說，未來他將繼續加碼擴大對客家族群的照顧，透過「五個升級」讓中央地方攜手打造「世界新竹，宜居城市」，包括蓋社宅及穩定新竹用水。

新竹縣客家人比例占七成，今天活動在新埔武財神廟廣場舉辦，除立委候選人詹紀緹、曾聖凱、竹北市長鄭朝方與多位地方黨公職參與之外，開場也請來客家歌手林碧霞獻唱「客家嘉年華」。










賴清德到場後，先參拜武財神廟，隨後致詞報告「均衡台灣國家建設計畫」，他說，「五個升級」第一步是產業升級。將推動「桃竹苗大矽谷」計畫，以新竹科學園區為核心，用大矽谷概念重塑桃竹苗國土規劃及高科技產業布局，未來以竹科及寶山基地為先進製程及研發中心，結合IC設計產業往下一個世代發展，支持其他園區壯大成長，並發展半導體關聯產業、供應體系，建構完整產業生態圈。

賴清德說，他會支持都會型科學園區「新竹X基地」，沒有傳統工業廠房，而是規劃建置三棟大樓。至於預計開發面積50公頃、年產值1000億、就業機會6000人的新竹科學園區三期計畫，也是支持重點，會建置更完善的交通運輸系統與社會福利措施作為搭配。他也會支持寶山一期持續發展以及寶山二期儘速完工。

賴清德說，第二是交通升級，他表示，國道1號楊梅至頭份段拓寬工程建設計畫在行政院核定後，將是「桃竹苗大矽谷」的交通骨幹，透過主線拓寬及高架分流等方式，預估可轉移平面主線30%以上交通量，有效提升國道1號楊梅至頭份路段國道服務水準，紓解高速公路新竹路段壅塞，讓新竹人有一條順暢回家的路。

賴清德也指出，他會支持竹竹輕軌，讓桃園航空城與新竹科學城雙城鏈結，未來透過機捷、高鐵與「竹竹輕軌」，連結高鐵新竹站、竹縣、竹市、竹科、清大、陽明交大及工研院，讓「桃竹苗大矽谷」內交通更便捷。

賴清德說，第三個升級是用水升級，要讓新竹喝好水。石門水庫至新竹聯通管工程已在今年8月開工，完成後提升石門水庫原水備援新竹地區每日30萬噸的水量，完成後將可強化調度運用，穩定新竹用水。新竹海水淡化計畫在今年行政院已經核定，預計2027年完工，將建置產水能力每天10萬噸水量的海水淡化廠，支援新竹地區用水需求。

賴清德說，第四個升級是文化升級。中央已經補助新竹縣立總圖書館新建工程，預計2025年3月完工，規劃可容納館藏量50萬冊圖書及資料，內部也規劃多功能空間，讓孩子有一處優質的閱讀場域，並提供多元學習、地方創生的基地。

賴清德也提到，第五是新竹縣社宅計畫升級。原定2024年底發包興建的12萬戶社會住宅，將依據規劃進度繼續完成，加上社會住宅包租代管已經完成的8萬戶，蔡英文總統的20萬社會住宅目標將在明年卸任前如期完成；而2025至2032的未來八年，預計將新增13萬戶社會住宅，由中央與地方協力推動，其中全國總數三分之二以上的社會住宅，將由中央直接興建，再加上新增包租代管17萬戶，共30萬戶為目標。

賴清德強調，未來8年將配合生活圈統籌規劃，桃竹竹苗生活圈直接興建社會住宅，目標是戶數4萬2250戶，直接興建目前已達成1萬1414戶。行政院日前已通過整體開發區辦理區段徵收及市地重劃時，在直轄市應留設5%、其餘縣市應留設3%供社會住宅使用之規定，未來將持續、全力協助大新竹地區的社會住宅興辦。民進黨總統候選人賴清德環島拼字系列活動今晚到新竹縣。記者余承翰／攝影民進黨總統候選人賴清德環島拼字系列活動今晚到新竹縣，拼出「灣」字。記者余承翰／攝影民進黨總統候選人賴清德環島拼字系列活動今晚到新竹縣。記者余承翰／攝影 