賴清德合體北市立委參選人：穩健帶領台灣前進
2023/11/22 12:12:09

民進黨總統參選人賴清德與北市8名立委參選人今天共同造勢，賴清德說，8名立委參選人都是一時之選，與副總統參選人蕭美琴有信心及決心在紛亂世局穩健帶領台灣前進。
2024選舉將屆，依中央選舉委員會公告總統、副總統及立委從20日到24日申請登記；民進黨總統參選人賴清德與副手蕭美琴昨天赴中選會完成登記。









賴清德今天上午與台北市8名立委參選人共同在台北市選舉委員會大樓外舉辦造勢活動，包含賴清德台北市競總主委陳時中等人皆到場，現場氣勢熱烈。賴清德先替8名立委參選人披上勝選彩帶，並細數參選人政績。
賴清德致詞時說，今天很高興參加台北艦隊8名立委參選人聯合登記活動，剛把競選彩帶批在他們肩上，就是要賦予他們建設台北、守護台灣的重責大任，並期勉參選人爭取勝利並協同作戰，讓北市8席立委全上，讓台北更棒、台灣更好，相信有這樣目標，國會席次自然可過半。
他表示，民進黨這次提名參選人是秉持民主大聯盟，且具跨黨派、跨世代、跨領域精神，從提名台北市立委參選人就可看出完全符合這些精神。
賴清德指出，台北市8名優質立委參選人都是一時之選，懇請北市鄉親支持民進黨秉持民主大聯盟精神所推薦參選人，讓8席全上，讓台北及台灣更棒。
他指出，昨天與蕭美琴完成登記，有信心及決心在紛亂世局中，穩穩帶領台灣前進，目前當下台灣是禁不起紛亂及禁不起試驗，須要有經驗及充滿歷練的參選人，才能成功帶領台灣繼續穩健前進，希望大家明年以選票支持民進黨推薦人選。
賴清德表示，民進黨這次提名不分區立委人選都是非常棒且符合國家社會需要，希望政黨票投民進黨，讓總統、副總統高票當選，讓國會過半，讓台灣更有力量勇往前進。
陳時中致詞說，台北市士氣旺盛，情況越來越好，目標就是讓民進黨總統、副總統參選人當選、國會過半，北市立委8席全上，政黨票投民進黨。
他表示，感謝北市議員協助立委參選人造勢，且參選人都互相支援，這就是民進黨團結精神，有這樣精神才能顧住台灣，這次選舉是台灣情台灣心及九二共識選擇，明年選舉是要讓世界看到台灣人民選擇，是選擇自由民主或專制極權都在一念之間。
陳時中指出，民進黨推出優秀的賴清德和蕭美琴都是一時之選，且具執政經驗，台灣未來需要好的領導者，才能繼續往前，要讓世界看到台灣人民選擇是自由民主且絕不退卻。
陳時中說，不像對手還在分贓，分贓體系如何為台灣謀求好的未來，連內部談判都談不定，如何代表台灣對外談判，大家需要的是台灣情台灣心，需要一起顧好台灣。 