賴蕭配全國競總12/3成立  即時空拍AR技術有彩蛋
2023/11/29 20:13:32

民進黨正副總統參選人賴清德、蕭美琴將於12月3日舉辦全國暨台北市競總成立大會，賴清德競總今天公布宣傳影片並指出，週日當天活動準備「特別彩蛋」，將使用「即時空拍 FLY AR技術」，讓支持者在直播看到即時投影畫面，效果十足。
賴清德晚間透過社群平台公布「走過的每一步，都是 TEAM TAIWAN 的堅定信念」宣傳影片。









賴清德競總發布新聞稿表示，影片中可看見賴清德從11月4日首場台南聯合競總成立開始，至12月3日台北最終場，不到一個月便已從南到北、舉辦23場各地競總聯合成立大會。
賴競總表示，宣傳影片中，各地支持者熱烈迴響，頻頻向賴清德大喊「總統好」。影片特別剪輯蕭美琴，於首場花蓮合體造勢的發言片段，以及總統蔡英文、前行政院長蘇貞昌、行政院長陳建仁的畫面，象徵民進黨團結一致，並預告台北壓軸造勢活動。
賴競總說，全國暨台北市競總成立大會，邀請專業團隊特地使用「即時空拍 FLY AR 技術」。屆時將可在直播空拍畫面，看見大型的「挺台灣」立體字樣，競選總部外牆上巨型的賴清德、蕭美琴合體看板，以及「選對的人、走對的路」立體裝置。
賴清德競選總部發言人郭雅慧表示，本週日的全國暨台北市競總成立大會，賴清德、蕭美琴，蔡英文、蘇貞昌、陳建仁、全國競總主委姚立明、台北市競總主委陳時中都將親赴現場，凝聚全台支持者氣勢。 