賴清德找姚立明任競總主委 柯文哲稱政治考量
2023/11/07 12:50:36

民進黨總統參選人賴清德，找來2014年曾幫柯文哲競選的姚立明擔任競總主委，柯文哲今天受訪表示，這證明姚立明是能力不錯的人，各方都會爭取。

曾經協助柯文哲參選2014年台北市長的姚立明，接任賴清德競總主委，賴清德表示，相信競總在姚立明帶領下，不會失分，還會得分，姚立明「會幫助我打敗柯文哲」。










柯文哲表示，此舉證明姚立明是能力不錯的人，各方會爭取；2014年時是林錦昌介紹姚立明給他，算是英系，賴清德現在找姚立明擔任主委有政治上考量。

姚立明在2014年出任柯文哲參選台北市長的競選總幹事，他表示，會答應柯文哲，主要是柯文哲探望生病住院的岳母，固然讓他很感動；後來柯再度拜訪，提到台灣未來發展如果不超越藍綠，將向下沉淪，競爭力不再，姚立明認為這和他長期的理念契合，不能只在外面搖旗吶喊。當時曾遭新黨主席郁慕明批評，「一個人要有格」。不過姚立明今日進入賴團隊後又稱，在他認識柯文哲的「本面目」就分手、不再連絡。民眾黨總統參選人柯文哲表示，「藍白合」正副總統應該選出最有勝算的組合，「但現在有點卡卡的」，他相信船到橋頭自然直。記者林澔一／攝影 