賴清德問柯文哲：你家有新違建、沒被發現就繼續收錢？
2023/12/20 20:46:09

總統候選人第一場政見發表會登場，民進黨總統候選人賴清德直球對決居住正義問題。他說，為了解決年輕人居住問題，他將強力推動社會住宅，並針對國民黨總統候選人侯友宜說「侯市長，你的侯康貸一推出後，社會普遍認為不可行，不如多興建社會住宅」。他也說，民眾黨總統候選人柯文哲家裡有新增違建，「這就是你口中的新政治嗎？你家還有沒有其他問題？」

今天發言順序是侯友宜、賴清德、柯文哲。侯友宜發言時聚焦賴清德支持台獨等問題，賴清德發言時說，總統領導國家應該團結，不是分裂社會，很可惜對手不是用仇恨動員，就是用偏頗言論抹黑攻擊，剛剛也沒有例外。










賴清德闡述政見後，突然話鋒一轉，提到新北市塭仔圳市地重劃區全案400公頃土地，目前只規劃2100戶社宅，若以5％計算，可增加一萬戶以上，「你願不願意這樣做，若市府沒有能力，你願不願意用成本價賣給中央，由我來做。」

賴清德也說，「柯主席，你家有新增違建，你投資的農地有違法停車場，年輕人關心的房子跟土地，你都出問題，而且都是推給媽媽爸爸，明知故犯，如果沒有被發現就繼續違法，繼續收錢，這就是你口中的新政治嗎？坦白跟社會大眾講，你家還有沒有其他問題？」

賴清德說，未來如果他執政，他期許自己是希望的色彩，不是綠色、藍色、白色，他會用行動帶來希望，讓國家生生不息，敬請國家支持登記第二號賴清德、蕭美琴。民進黨總統候選人賴清德。記者胡經周／攝影 