賴清德：侯友宜若反一國兩制就不要接受九二共識
2023/12/30 15:54:36

總統候選人辯論會今天登場，媒體提問兩岸關係。民進黨總統候選人賴清德表示，對台灣生存威脅最大的一定是中華人民共和國，他跟副手蕭美琴當選之後，必然是三組當中風險最低的一組，因為他們有做最好的準備。
賴清德表示，他要建議民眾黨總統候選人柯文哲（口誤，應為國民黨總統候選人侯友宜），如果說接受九二共識就是台灣的新中間主義，台灣社會沒有幾個人會贊成。如果反對一國兩制，就不要接受九二共識，道理非常清楚。









賴清德抨擊，他聽到對手的說法，其實還蠻遺憾的，把中國挖了9個邦交國，然後不跟台灣進行談判的責任又歸給了台灣，完全不敢指控中國，對手也把民進黨守護台灣的種種必要作為，當作是在執行意識形態，其實這些只是不同程度的唱衰台灣而已，非常不應該。
2024大選唯一一場總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段5家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。
第2階段三立電視主播呂惠敏詢問，賴清德曾說要約中國國家主席習近平吃小吃，但都遭對方已讀不回，賴清德將如何避免台灣成為火藥庫，他認為對台灣主權威脅最大的是哪個國家。
賴清德表示，他會團結國人、強化國防、強化經濟，也強化民主陣營的合作，但只要能夠對等尊嚴，他也會跟中國進行交流合作，增進兩岸人民的福祉，以謀求兩岸和平的發展。
賴清德表示，他要建議柯文哲（口誤，應為侯友宜），如果說接受九二共識就是台灣的新中間主義，他看台灣社會沒有幾個人會贊成。那如果反對一國兩制，就不要接受九二共識，這個道理是非常清楚的，一方面接受九二共識，又一方面說在走台灣的新中間路線、在守護中華民國，這根本都是矛盾的。
賴清德說，他非常希望，國人能夠團結一致面對中國的威脅，國際社會也已意識到，中國對台灣或對國際社會的威脅，其實大家已經有對策了，大家應該要增強自己的力量，團結合作，才有辦法確保和平。 