賴清德：金融業是另一座護國神山  首度提出金融業未來努力六大目標
2023/11/24 10:43:09

副總統賴清德今日出席台北國際金融博覽會致辭時，首度對外提出對金融業的六大期許，他指出，政府擬在2030年前提出9000億元投資，帶動產業發展，希望金融業能一起來助陣，壯大產業。

賴清德表示，金融業現在年產值1.45兆元，占國內生產毛額（GDP）的6.41%，並創造了百萬工作機會，也有逾百兆總資產，占整體上市公司的總市值比重11.6%，僅次於半導體產業，是半導體之外另一座護國神山。金融業成就不在本身的壯大，而是推動台灣產業發展，從2016年至今，台灣GDP從17兆至23兆元，已成為第21大經濟體，希望能在現有基礎上，繼續協助打造穩健發展且堅實強靭的金融體系，發揮「魚幫水，水幫魚」功能，協助產業發展，推助推動重大建設，和政府協力完成以下六大目標：










1、讓金融業成為亞洲的資產管理中心，透過精進台灣規章，公私協力提供更多的融資，籌資的資產管理中心；2、讓台灣成為金融科技創新發展的中心，政府要培養數位金融人才，精進軟硬體管理，成功讓金融業數位轉型，讓客戶有更好發展；3、讓亞洲成為永續金融的典範，特別是2050淨零轉型在此之下，是必走之路，政院去年3月也提出2030淨零方向，政府擬在2030年之前，帶頭提出9000億元投資，帶動產業界共盛舉，讓能源轉型更安全，企業更競爭力，更永續等四大方向，希望金融界幫忙轉型，讓台灣成為區域永續金融典範。

4、作中小企業的後盾。台灣現在有150多萬中小企業，已提供80%以上就業機會，卻有60%在5人以下，所以面對數位轉型及淨零轉型，挑戰很大，政府責無旁貸，一定要當後盾，攜手金融業一起來，兼顧綠色轉型及包容性成長；5、普惠金融成為社會安定的力量，享受金融服務也是一種人權，普惠金融要積極建置，如享水電一樣方便，也有助弱勢民眾，社會因此更安定；6、解決金融發展非常重要的資安問題，讓金融業有更寬廣空間發展。 