賴清德搶攻新北票 推吳琪銘、蘇巧慧力拚國會過半
2023/11/11 14:54:27

民進黨總統參選人賴清德今天密集搶攻國民黨總統參選人侯友宜大票倉新北市，接連出席立委吳琪銘土城、以及立委蘇巧慧樹林2處競選聯合總部成立大會，訴求政黨票投民進黨、總統票投賴清德、立委票投吳琪銘、蘇巧慧，力拚票票入匭，國會席次過半。
賴清德上午分別出席位於新北市的「賴清德．吳琪銘土城競選總部成立大會」與「賴清德．蘇巧慧樹林聯合競總成立大會」2場造勢活動，主辦單位估算2場活動分別湧進超過6000人與8000人，賴清德進場時，支持者搖旗高喊「賴清德凍蒜」、「民進黨加油」等口號，賴清德也與現場民眾擊掌、握手致意。









賴清德與吳琪銘在聯合競選總部成立大會活動中，將勝選期待簽在球上，接著強棒出擊，象徵擊出關鍵致勝一球，並祝福「1月13日紅不讓」。
賴清德致詞表示，4年前，在同一個場地幫吳琪銘站台，聽吳琪銘訴說對地方的建設理想，今天在同一個地方，場面比4年前還要盛大，代表吳琪銘一直以來認真服務的精神獲得選民肯定。
賴清德表示，面對中國長期以來的文攻武嚇，台灣需要一位能跟民主陣營站在一起、守護國防自主、守護自由民主的立委，只要民主的力量能夠團結，吳琪銘就能當選，只要民進黨國會過半、賴清德高票當選，就能繼續守護台灣，台灣的民主與經濟就能持續繁榮發展，人民就能世世代代在這片土地上穩定生活。
賴清德隨後出席與蘇巧慧的樹林聯合競總成立大會，立委莊瑞雄、林楚茵擔任主持人，賴清德進場時，受到鄉親熱烈歡迎大喊凍蒜，有民眾舉著「挺台灣賴清德，挺樹林蘇巧慧」的標語牌表達支持，賴清德並親授戰旗給蘇巧慧以及輔選幹部。
賴清德表示，蘇巧慧一定要當選，因為她認真打拚，已連續11年得到公督盟評鑑的優秀立委，也獲得國會動物保護貢獻獎與優秀動保立委的殊榮。蘇巧慧在立法院的表現之所以能受肯定，除了全勤出席、問政專業外，她的提案都對國家有正面影響，蘇巧慧前前後後共提出了110個提案，甚至超過賴清德過去的成績。
他舉例表示，台灣已有能力製造先進衛星，並發射至太空蒐集萬筆氣象資料，蘇巧慧就時常拜訪生產機密零件的地方中小企業，積極推動「太空發展法」，不僅看見國家的需要，更結合地方產業實力，讓台灣的太空科技產業蓬勃發展。
賴清德表示，「國家希望工程」需要蘇巧慧在立法院共同支持與推動，懇請支持者明年1月13日一定要出來投票，總統投賴清德、立委投蘇巧慧、政黨票投民主進步黨，讓台灣安全、經濟繁榮，人民也能過更好的生活。 