賴競總批侯計畫獵地、五鬼搬運  侯辦再質疑賴皮寮
2023/12/31 14:21:27

賴清德全國競選總部今天說，國民黨總統候選人侯友宜新莊獵地爭議有「計畫獵地、容積獎勵、五鬼搬運」3大謊言；侯辦透過新聞稿表示，購買持分是負責任地解決占地問題，並請民進黨總統候選人賴清德以人格誠實說明「賴皮寮」3大爭議。
民進黨正副總統候選人賴清德、蕭美琴全國競選總部今天召開「戳破包租侯新莊獵地三大謊言」記者會。









賴清德全國競選總部發言人陳世凱說，第一大謊言是，連侯友宜律師都證實，侯友宜買地確實是「陸續收購」，若這不是有計畫性的買地，「什麼才是？」
陳世凱指出，昨天陪同侯友宜召開記者會律師陳佳瑤已在記者會證實，任美鈴254地號繼承自長輩、親戚，經民國76年地籍圖重測，發現房子占用到鄰地253地號，為此陸續收購，其中更提到任美鈴「繼承母親土地後開始逐次處理土地持分」。
陳世凱質疑，若只是單純處理地上建物問題，大可買回部分就好，為何又昱要費盡心思陸續收購253地號。根據地籍圖資顯示，252、256地號也屬裡地，並無直接臨路，照侯友宜說法，未來是否也會一併收購整合。另外，既然土地是繼承而來，單純處理老屋占用相鄰土地問題，誠實申報即可，侯家為何堅持要用又昱公司購買土地。
他說，第2大謊言是，新莊復興段253地號面積完整方正，根本不是「畸零地」。
陳世凱指出，侯友宜聲稱房子壓在別人土地上面，是「合法的在買這個畸零地」，但侯家目前已持有6分之5持分的253地號土地，至今已購入62.5坪，面積完整方正，根本不是畸零地。尤其未來253、254地號整併完成後，該地面積將超過160坪，價值上看億元，若後續申請都更，價值更可觀。
賴競總說，第3大謊言是，都更、容積獎勵恐怕都是為侯友宜量身打造。
賴清德全國競選總部發言人戴瑋姍指出，侯友宜在新北市長任內，一邊買地、一邊放寬容積獎勵限制，自以為瞞天過海，私底下五鬼搬運。回顧侯友宜擔任新北市長至今，幾乎每一年都分別提出不同容積獎勵方案，但無論是新北市都更處或城鄉局所推出、放寬、修改的容積獎勵條件，侯家持有土地竟都吻合。
侯友宜競辦發言人陳柏翰今天透過新聞稿表示，昨天侯辦已經說明得很清楚，由於侯友宜太太繼承的房屋占到新莊復興段253地號的土地，那筆土地有20多名地主，且為裡地不臨路，購買持分是負責任地解決占地問題，賴競總所謂「陸續收購土地」根本是惡意扭曲的造謠。
陳柏翰指出，新北市城鄉局已說明新莊復興段253、254地號土地，基地條件不符合新北市都市更新單元劃定基準，也不在市府劃定公告的更新地區；而根據捷運新莊站增額容積適用範圍，那兩筆地號更不在TOD適用街廓內，賴競總今天指控是睜眼說瞎話，繼續編故事抹黑。
陳柏翰說，戴瑋姍身為新北市議員，對於新北市都更規定理應不會不清楚，但當今天面對記者提問，新莊復興段253、254地號能以什麼都更方式取得容積獎勵時，卻完全提不出證據說明，只能兩度用「我相信」的編故事方式草草帶過，這要不是證明戴瑋姍當議員不認真，就是明知沒有這回事，卻仍執意抹黑造謠、做政治鬥爭。
另外，陳柏翰也再度質疑賴清德萬里老家違建問題，第一，為何賴清德在立委任內只申報土地，沒有申報建築物；而在就任台南市長前，就將財產轉移到兒子名下，是不是刻意藉此藏匿違建及財產申報不實的問題。
陳柏翰說，第2，賴清德口口聲聲說有繳納房屋稅，但事實是不曾申報設籍，完全沒有繳稅紀錄；根據法律規定，賴清德的「重建」建物只需要補繳5年，這段時間賴清德為何都沒有誠實納稅。
第3，賴清德說要將房產信託公益，但違建無信託、信託進度看不到，成了虛應故事的空話，賴清德能不能盡速公布確切的時間與方式。
陳柏翰表示，請民進黨總統候選人賴清德以人格誠實說明「賴皮寮」的3大爭議。 