賴蕭配選前兩週全台大造勢  規劃號召百萬人民站出來
2023/12/02 15:45:44

距離2024大選投票倒數，民進黨預計選前兩週起全台大造勢，舉辦超過20場的萬人大型活動，選前一週還規劃號召百萬人民站出來，至於訴求、形式還在規劃中，預計最快下週明朗。
民進黨總統參選人賴清德、副總統參選人蕭美琴的「賴蕭配」，12月3日將成立全國暨台北市競選總部，這也是全國22個縣市競總最後一塊拼圖。輔選人士說，選戰將進入深水區，賴蕭將分進合擊，加上總統蔡英文助攻加持，力拚團結勝選、國會過半。









黨內人士評估，立委過半很難，但不是沒有機會，估計立委激戰區約15個選區，民進黨已經著手每兩天1區，針對激戰區進行民調，評估優劣勢，加強輔選力道。藍白在「君悅飯店」事件後各自歸隊，下週開始進行民調，會比較具有參考價值。
選前最後衝刺，民進黨規劃在全台舉辦超過20場大型造勢，包括多個立委激戰區所在的新北市等縣市都將加場，全力催票，讓席次極大化。
此外，輔選人士指出，目前也有「百萬人民站出來」的規劃，但活動形式、訴求還未確定。
選舉決戰關鍵在於搶攻年輕選票與中間選票，黨內人士說，賴清德在年輕族群支持度也不錯，但還有提升的空間，網路社群經營起步比較慢，4、5月才投入經營急起直追，成績還不錯，加上蕭美琴助攻，發揮加乘效果。
黨內人士表示，賴清德陣營日前推出「Bi-khim 戰貓喵喵喵」新節目，蕭美琴在首集節目大談愛貓經，分享4隻貓Princess、阿花、Tiger、Fluffy的萌照，播出後效果不錯。募款小物日前推出賴蕭配Q版貓狗徽章，引爆超強排隊潮，500套獨家限量徽章瞬間賣光，總部並評估推出特製版的貓狗徽章。 