賴蕭配搶頭香完成登記  賴清德：意志堅定充滿信心
2023/11/21 10:13:27

民進黨總統參選人賴清德與副手蕭美琴今天赴中選會完成登記，賴清德發表談話強調，「我們意志堅定、充滿信心」。他並闡述賴蕭配3意義，包括兩人都有國家使命感、代表信賴台灣的國家方向、代表負責任穩健執政。
依據中選會公告總統、副總統候選人可在11月20日到24日申請登記；總統候選人申請登記時，要繳納新台幣1500萬元保證金。賴蕭配今天搶頭香，完成登記，國民黨和民眾黨仍在協商是否整合，正副搭檔以及何時登記都還未確定；鴻海創辦人郭台銘透過連署取得參選資格，動向也尚未明朗。









賴清德與蕭美琴到場前，就有大批支持者在中選會外面等待，前衛福部長陳時中也持「挺台灣」標語相迎；賴蕭配抵達時，支持者高喊「凍蒜」、「選對的人、走對的路」，賴蕭笑容滿面，與支持者一一擊掌、打氣。
賴蕭完成登記後，在媒體鏡頭前持登記書合影；兩人今天特別配戴著繪有貓與狗的徽章，象徵貓派狗派大團結。
賴蕭配完成登記後，特勤中心人員也當場宣布，即刻由特勤中心接手維安工作。
賴清德發表談話向人民宣布，他與蕭美琴已正式登記參選中華民國第16任總統副總統選舉，「我們意志堅定、充滿信心」，請全國父老鄉親鼎力支持，再次團結一起推動國家在正確路上繼續前進。
賴清德說，賴蕭配有3層特別意義；一、兩人都具有國家使命感，1996年飛彈危機，他棄醫從政，多年來決心不變，守護台灣意志更堅定；蕭美琴哥倫比亞大學畢業後，回台一步一腳印奉獻台灣，兩人都深愛這塊土地、熱愛國家，一定盡所能守護台灣、促進民主和平繁榮。
第二、賴清德認為，他們代表信賴台灣的國家方向，地緣政治變化、台灣安全與印太和平是國際注目焦點，這場選舉全世界都在看，台灣人民信賴台灣、讓台灣在民主道路前進，以及依賴中國走一中原則的老路、走到中國的懷抱，要做如何選擇。
賴清德說，賴蕭配代表信賴台灣的國家方向，在總統蔡英文領導下，人民共同努力，國際已看到台灣、信賴台灣、上架台灣，賴蕭兩人會竭盡所能，讓台灣持續在穩健路上，走入國際、迎向未來，不走回一中老路。
賴清德表示，第3層意義是，賴蕭配代表負責任穩健執政態度，經過20、30年歷練，有非常豐富的行政經驗；台灣禁不起紛擾，也不能試驗，要團結在一起，穩定讓國家進步。
此外，賴清德說，國會過半也非常重要，請民眾支持讓賴蕭高票當選、國會過半，國家更有力量，在正確方向穩健前進、大步向前。 