賴清德批侯柯五十步笑百步　無法保衛國家
2023/12/20 20:00:48

今天是首場公辦總統候選人政見發表會，民進黨總統候選人賴清德在首輪發言時質疑2位對手接受九二共識、主張兩岸一家親，將國家安全寄託在侵略者的善意，根本是「五十步笑百步」，無法保護國家。
2024大選倒數，民眾黨總統候選人柯文哲、賴清德、國民黨總統候選人侯友宜今天晚間7時參與首場總統候選人電視政見發表會，透過3輪政見發表正面交鋒。









賴清德首輪針對國家主權表示，他將永遠堅持自由民主的憲政體制，中華民國與中華人民共和國互不隸屬，台灣主權不容侵犯併吞，中華民國台灣的前途只有2350萬台灣民眾才能決定。
他也質疑，侯友宜聲稱守護中華民國，卻又接受九二共識，但中國國家主席習近平已強調九二共識是一中原則、一國兩制，根本沒有中華民國的空間，侯友宜究竟要如何接受九二共識，又想保護2350萬人。
賴清德也說，柯文哲平時高喊兩岸一家親，接受一中原則，又想走總統蔡英文的兩岸路線，甚至批評國民黨本來就是紅的，侯趙配急速傾中等等，但藍白根本是五十步笑百步，都無法保護國家生存。
他還反問，柯侯真的覺得重啟兩岸服務貿易協議、開放大量中生來台就業，會對台灣民眾會比較好嗎。 