賴佩霞違法廣告心理諮商  北市衛生局開罰3萬元
2024/01/03 17:54:27

藝人賴佩霞遭檢舉違反心理師法，台北市衛生局調查結果出爐，認定賴佩霞違法廣告心理諮商，開罰新台幣3萬元。賴佩霞說，正彙整可證清白的資料，將完整說明。
賴佩霞因在「賴佩霞／好好說話」網站上宣稱提供情緒精神、身心症狀等議題的一對一諮詢服務，遭質疑無心理師證書卻提供心理諮商服務，有違反心理師法疑慮。









台北市衛生局心理衛生科長陳小燕今天向中央社記者表示，此案經民眾陳情，已依據陳情人提供事證資料，並請被陳情人說明後，認定被陳情人違反心理師法第27條第2項「非心理治療所或心理諮商所，不得為心理治療或心理諮商廣告」規定，裁處新台幣3萬元罰鍰。
陳小燕指出，主要是因為被陳情人網站提到「一對一諮詢」等字眼，可能造成民眾誤解可以尋求心理諮商服務，所以認定違法。
針對涉及心理師法第42條第1項「未取得臨床心理師或諮商心理師資格，擅自執行臨床心理師或諮商心理師業務」部分，陳小燕說，已將相關事證移請台北地方檢察署進行偵辦。
北檢指出，日前收到台北市衛生局函送資料，今天分他字案，案由是心理師法。
對此，賴佩霞透過助理回應，絕無蓄意違法意圖，工作至今一直恪守專業規範，但近期因參選公職引來插曲，實感遺憾，她始終坦承面對各方檢視、指教，並配合相關單位調查與指導。
賴佩霞表示，針對所謂違法的認定，她還有陳述未明的地方，目前相關程序正由熟悉法規者依法進行中，包含律師等彙整可證清白的書狀資料，待撰擬完成後會將詳細內容向大眾完整說明。 