賴清德全台掃6圈催票  黨內人士：國會過半仍有希望
2023/12/13 17:30:46

選戰倒數1個月，民進黨內人士今天說，總統參選人賴清德至今已跑了台灣4圈，另規劃「唱土地的歌，拚我們的夢」環島拼字活動、黃金週全台晚會與大車掃，總計全台灣將跑過6輪，立委選情仍非常有希望國會席次過半。
民進黨秘書長許立明今天在中常會提醒黨內，選戰最後30天，選情千變萬化，沒有任何鬆懈的空間。









黨內人士表示，賴清德先前在全台信賴之友會、百工百業後援會、各縣市競選總部成立、各區域立委競選總部成立，已跑了台灣4圈。
他說，接下來選前還有兩大活動，包括，「唱土地的歌，拚我們的夢」環島拼字活動，最後黃金週各縣市晚會及車掃。
黨內人士說，拼字活動在各縣市串連，拼出「選對的人、走對的路」等文字，希望更多人站出來參與。
賴清德全台掃6圈催票，黨內人士表示，國會席次過半仍有希望，這點從「搶救王義川」活動受到各界廣泛迴響就可看出。
黨內人士指出，賴蕭配近來在青年票族群有所斬獲，分析原因越靠近投票日，年輕人對選舉關注度更高，年輕人對賴蕭配這組參選人的反應是最正面的，相信青年族群會認同民進黨價值。
另外，對於即將登場的政見發表會與辯論會，黨內人士說，賴清德的國家希望工程政見已準備兩年，不必特別為辯論會閉關，賴清德在政見與辯論會，會更完整、精練闡述政策主張。 