賴清德：打造彰化成為綠能首都 推動幸福農業政策
2023/11/12 18:30:40

民進黨總統參選人賴清德彰化競選總部今天成立。賴清德指出，彰化不僅是選戰關鍵，也是台灣發展的關鍵，希望打造彰化成為綠能首都及風光大縣，未來也將推動幸福農業政策。
民主進步黨總統參選人賴清德彰化競選總部今天舉辦成立大會，出席的除賴清德外，還有行政院長陳建仁、總統府秘書長林佳龍等人，賴清德也在成立大會上授旗給後援會幹部。









賴清德致詞時表示，彰化不僅是選戰的關鍵，也是台灣發展的關鍵，民進黨重視彰化，建設彰化，希望打造彰化成為綠能首都及風光大縣，這個目標無論民進黨在地方有無執政都沒有改變。
賴清德指出，彰濱工業區有光電場，彰化外海有全國最密集的風場，過去民進黨在彰化執政，縣府團隊積極引進資金和技術，發揮彰化縣的綠能實力，綠能是高技術產業，可提升彰化整體產業發展，創造就業機會，提高收入。
賴清德說，這幾年來，中央用前瞻建設的經費在彰化漁港打造離岸風電運維碼頭，設置運維船舶停靠空間，明年就能全部完工。基礎建設做好，風電產業就會更好，創造在地更多就業機會，台灣要成為亞洲的綠能中心，彰化是關鍵。
賴清德指出，彰化縣是台灣最大的糧倉，生產的各種農產品，讓台灣人吃的飽，可以安居樂業，他對彰化農民一直心存感激。他擔任行政院長時推動農民健康保險、農民職業災害保險以及農民退休金制度，目的就是要改善及照顧農民生活。
賴清德說，政府積極為農產品開拓國際市場，減少對單一市場的依賴，還擴大對外銷的訂單，政府努力拚外銷就是為了照顧農民。他認為農民幸福，台灣才會幸福，未來他會帶領國家，推動幸福農業、快樂農民的政策。 