賴清德讚金融業是台灣護國神山 期許完成6大目標
2023/11/24 12:06:10

副總統賴清德今天表示，金融產業是台灣的護國神山群之一，他希望未來繼續打造堅實強韌金融體系，攜手業者完成6大目標，包含讓台灣成為亞洲的資產管理中心、金融科技創新發展重鎮、永續金融典範，並繼續擔任中小企業後盾，推動普惠金融與資安發展。
台北國際金融博覽會今天盛大登場，副總統賴清德、行政院副院長鄭文燦、財政部次長阮清華、金管會副主委蕭翠玲、台灣金融研訓院董事長蘇建榮，以及台灣銀行董事長呂桔誠、兆豐金控董事長雷仲達等人出席開幕式。









賴副總統致詞時表示，2023年台北金融國際博覽會聚焦在3大面向，包括永續投資、數位金融、全民理財，可說是「含金量最高的博覽會」，不僅能從現在看到明天、也可從台灣看見國際，且相較於上一次，參加的公司增加了1/3，換言之，台灣重要的金融業都參與了這場盛會。
賴副總統說，他要代表總統蔡英文，向長期在金融業打拚的夥伴致意，金融業現在年產值約是新台幣1.45兆元、占台灣國內生產毛額（GDP）的逾6%，創造百萬個工作機會，也已擁有超過百兆元總資產；在上市櫃公司方面，金融業市值占總市值11.6%，僅次半導體產業，如果半導體產業是護國神山，金融業亦然。
他進一步指出，金融業的成就不僅是在本身的壯大，更推動了台灣產業發展，從2016年至今，台灣GDP規模從約17兆元成長至23兆元之多，成為全世界第21大經濟體，台灣人口不多、土地又小，能有如此成就是眾人共同努力的結果，「真的很了不起」。
賴副總統表示，希望未來在此基礎上與各界合作，「我會打造穩健發展、而且是堅實強韌的金融體系」，並盼金融業繼續發揮「魚幫水、水幫魚」功能，協助台灣產業發展、推動國家重大建設。
除此之外，賴副總統指出，期望能與金融業攜手努力完成6大目標；首先，透過精進規章、公私協力，提供更多元商品，讓台灣成為亞洲投資、籌資資產管理中心。
第二，賴副總統表示，讓台灣成為亞洲金融科技創新中心，政府的責任是栽培數位金融人才，精進軟硬體，使金融業數位轉型成功，並透過金融監理沙盒提供更寬廣空間，以從事科技創新發展。
賴副總統指出，第三，希望台灣未來成為亞洲永續金融典範，淨零轉型是台灣一定要走的路，政府盼在2030年前投資9000億元，帶動產業界共襄盛舉，推動能源轉型更安全，企業轉型更有競爭力，社會轉型更具韌性，生活轉型更永續，希望金融界幫忙讓台灣在轉型過程中更加順利。
第四，賴副總統說，台灣中小企業高達150多萬家，面對數位、淨零轉型挑戰之際，政府責無旁貸，也希望金融業繼續做中小企業後盾，讓台灣在以創新驅動經濟的發展模式中，兼顧包容性成長。
賴副總統指出，第五，希望普惠金融能成為社會安定力量，享受金融服務是人權，因此要積極建設普惠金融，「讓每個人就像享受水電一樣方便」，也讓弱勢民眾得到好的服務；第六，則是建設金融發展重中之重的資安，使業者有更安全、寬廣空間來發展，「我非常希望未來有機會能夠跟大家共同合作」。 