賴清德政見會催票 溫情喊話支持者再砲轟侯柯
2023/12/26 17:36:07

民進黨總統候選人賴清德今天在政見發表會中，首輪提及啟動環島拼圖活動，是希望善用各縣市資源讓台灣均衡發展，溫情訴諸支持者；末輪則火力全開批評國民黨為台灣帶來3大禍害，質疑是借用中國力量來取得政權。
賴清德會後受訪時表示，柯文哲一如以往很會分析問題，難得提幾項做法，不是政府已經在做的，要不就是他已經提出的政見。更意外的是，柯文哲所點出的社會問題，都發生在台北市，柯文哲當市長期間沒有能力解決。









賴清德指出，柯文哲在台北市長任內，人口少了20幾萬人，這就是最嚴重的問題，可看出柯文哲有說法、沒做法，也沒有能力解決各項問題。
至於侯友宜指賴清德當過台南市長、行政院長，卻1戶的社會住宅都沒有規劃。賴清德回應，侯友宜在上次政見發表會中散布假訊息，這次仍然一樣，但他在台南市長任內有規劃社宅，現在有200多戶將興建完成、提供給台南市民使用；侯友宜也說他當行政院長沒有推動社宅，「中央的住都中心（國家住宅及都市更新中心）是我當院長時成立的」。
賴清德強調，這是因為一開始社宅是由地方做主力、中央協助提供經費、土地，但地方動能不足，所以才成立國家住都中心，讓中央改變以往政策、站在第一線興建社宅，目前中央興建的社宅數量已超過地方，讓總統蔡英文在明年卸任前能完成政見，都是因為中央成立住都中心。
總統大選第2場電視政見發表會下午登場，剛完成環島拼圖造勢的賴清德在第1輪發言時，說明他啟動「唱土地的歌，拼咱的希望」活動，到各縣市發表均衡台灣國家建設計畫，希望善用各縣市的資源，讓各縣市發揮潛力，因為只有台灣均衡發展，22個城市手牽手往前走一步。
他說，當雙手把紙板高高舉起來朝向天空的時候，就像是代表著站在印太第一島鏈的台灣向國際宣示，一定堅定地抵抗極權主義的擴張，將會堅定守護國家的主權跟民主。這個活動很不湊巧，剛好碰到寒流，而且又下著雨，但看到不分男女老幼踴躍參加，他很感激也非常感動，特別是有一位民眾提醒他要照顧人民，他擔任總統後一定會好好照顧人民。
賴清德指出，將擴大對社會的投資，他已提出投資0到22歲的完整計畫、推動設百億學生海外圓夢基金，並推動居住正義來照顧年輕人所面臨的居住問題，未來也會以8年為期規劃，新建13萬多戶、包租代管17萬戶，總共會有30萬戶社宅。
第2輪發言時，賴清德則提出將妥善運用數位轉型、淨零轉型兩道力量，帶動台灣第2次經濟奇蹟；而最缺電是前總統馬英九把政權交給總統蔡英文時，未來供電會更穩定，「缺電時代已過去」。
發言順序第3的賴清德，在最後一輪發言時猛攻侯友宜、柯文哲，指他擔任市長時，市政表現比其他2位市長要來得好，賴清德並質疑其他2人，選總統時對核電的態度完全改變，如果要重啟核四，「把那個公民投票的法律效力，置放於何地」。
賴清德更批國民黨為台灣帶來3大禍害，包括死抱中國神主牌，造成國家認同分歧，不但不反共，而且親共；國民黨黑金體質不改，傷害民主價值，影響社會安定；國民黨為取得政權不擇手段，例如賄選、抹黑造謠、挾中國外力以自重等，更指「政治他（侯友宜）是個門外漢」。
另外，柯文哲在第2輪政見發表時，主攻少子化與高齡化問題，主張行政院底下要設「人口發展委員會」，整合各部會，統籌少子化、高齡化及壯世代等議題。 