賴清德批服貿讓5千萬陸人搶台工作 馬英九：怎講出這鬼話
2023/12/16 16:22:40

民進黨總統候選人賴清德批服貿協議是失敗政策，別走「馬英九失敗老路」。前總統馬英九今為國民黨台北市立委候選人羅智強站台，致詞時反嗆賴清德，簡直快要失去理智，怎麼說得出來這種鬼話，太陽花學運把服貿打掉，被美國「華爾街日報」評為「台灣自甘落後」。

馬英九表示，回顧他擔任總統8年，兩岸簽訂23個協議，雙方關係和平穩定，從沒有出現軍機繞台的事情，民眾也不擔心會打仗。










針對賴清德批服貿協議是失敗政策，別走馬英九失敗老路，更說服貿會讓大陸人來台開店，引進5千萬人搶台灣工作。馬英九回應，賴清德的說法是天方夜譚，造謠生事，簡直快要失去理智。服貿對台灣非常重要，當時的服貿比大陸的好。若去，可以攻城掠地，可惜沒去，失去機會，民進黨用政治破壞經濟發展，更說國民黨執政會有5千萬人來台，這種鬼話怎麼說得出來，台灣才2300萬人。

馬英九批，賴清德在台南說，若開放三通，中共的軍機就會跟著客機進入台灣，賴真的是天方夜譚，為何賴的腦袋生的跟他們不一樣，直批「頭殼壞掉」。

馬英九表示，2013年簽署服貿時，那時台灣的服務業比大陸強，去幾個據點就能夠獲得很好的發展，但因為太陽花學運把服貿打掉，非常可惜，美國華爾街日報也稱「台灣自甘落後」，就是因為有民進黨製造困擾。前總統馬英九（左）今為國民黨台北市立委候選人羅智強（右）站台輔選。馬英九火力全開，猛批民進黨總統候選人賴清德。記者潘俊宏／攝影 