賴清德談老家違建哽咽 柯文哲：乾脆直播讓賴哭得更大聲
2023/12/09 17:01:27

民進黨總統參選人賴清德談到新北萬里老家違建爭議時數度哽咽，民眾黨總統參選人柯文哲今受訪時說，應該是為了違建吧，那乾脆直接去賴清德家違建前面辦個直播好了，安排一下，讓賴哭得更大聲。

柯文哲今天到淡水老街掃街拜票，今天是假日，從捷運站到老街內都是滿滿人潮，柯文哲結束聯訪後，從淡水老街廣場起，一路上都有支持者跟民眾上前要合照，還有人拿書跟海報要柯文哲簽名，支持者高喊「阿北加油」、「阿北凍蒜」。










針對民調問題，柯文哲說，有的民調看看就好，民調就跟游盈隆說的，第一，是不是真人電話訪問，有些用語音就不準；第二，取樣是全市話還是市話加上手機，取樣標準要出來；第三，要有交叉分析表，北中南多少、年齡多少；最後，這家民調平時有沒有信用，要用這樣的標準看一看，哪幾家比較可靠，就算可靠，也會有機構效應很明顯，例如TVBS跟匯流，趨勢是可靠的，但跟實際還是會有落差。

記者追問，民眾黨內參民調說跟其他2組人馬在誤差民調內，但跟外面的狀況不太一樣，柯文哲回應，會有機構效應，但趨勢是準的，每家機構的趨勢做起來看看，還是有參考價值。

柯文哲表，如果選舉主軸拉回統獨，是藍綠兩極對抗，不用投就知道結果，台灣反中還是主要氣氛，選戰氣氛不要在統獨的主軸上，那結局還難預測，如果說只有兩組，就是在明顯的選戰主軸上。

民眾黨發起黨員信，被問及選舉決戰點在年輕人？柯文哲說，一個是年輕人投票率，他們也發起了客廳革命，年輕人能不能說服長輩，到底台灣未來是要回去過去30年意識形態的泥淖，還是勇敢走向一個新政治、新文化，老年人沒感覺，但年輕人要思考， 因為未來是他們的。民眾黨總統參選人柯文哲今天到淡水老街掃街拜票。記者江婉儀／攝影 