賴清德推2腳走6步網路短片串連 選戰關鍵催出高票
2023/12/30 14:12:28

2024大選進入倒數，民進黨正副總統候選人賴清德、蕭美琴今天在社群平台發起「2腳走6步」網路串連行動，向支持者募集「2腳走6步」短片，象徵總統票支持2號賴蕭配，政黨票投6 號民進黨，希望在選戰關鍵催出最高票。
賴清德今天透過影片感謝支持者一路陪伴走到現在，他引用競選歌曲「路 2024 勝選版」歌詞「有路，咱沿路唱歌；無路，咱蹽溪過嶺」，邀請所有支持者自行錄下「2腳走6步」的大步前行畫面，上傳社群響應。









賴清德競選總部發言人郭雅慧今天表示，「2腳走6步」串連行動，是以最簡單的方式邀請更多人站出來挺台灣，每人只要拿起手機拍下「2腳走6步」短片，上傳到 IG、FB 社群平台，標記賴清德、蕭美琴官方帳號，加上「#113挺台灣站出來」標籤，就能獲得轉發，與其他支持者串連。
她說，這項任務無論何時何地都能參與，還可以攜手孩子、寵物共同響應。
郭雅慧補充，從選用「路 2024 勝選版」作為競選歌曲，到「選對的人、走對的路」競選主軸，以及多支競選廣告片，都環扣在民主路上前行的意象。今天推出「2腳走6步」串連行動，誠摯邀請響應，期盼在選戰最後關鍵凝聚力量，吸引更多支持。 