賴競總：萬里老家整修非新建 新北市錯誤空照圖污衊
2023/12/25 12:51:28

新北市政府以空照圖指民進黨總統候選人賴清德萬里老家是民國92年後新建物，賴競總發言人郭雅慧今公布賴家原始戶口名簿，她說，房子從47年就存在，是原地整修非新蓋建物，請新北市政府別再以錯誤空照圖定位污衊，房子也非豪宅。
賴清德萬里老家爭議延燒，郭雅慧與立委洪申翰今天共同召開記者會。









郭雅慧出示賴家原始戶口名簿表示，房子自民國47年便已存在，房子就是在萬里中福村，原本的地目是31號之2，但一整區經過整編，變成中福路84號，從來沒有移過位置，請藍白陣營、新北市政府別再污衊。
郭雅慧說，根據原始的戶籍資料，原本的戶長是賴清德父親賴朝金，但賴父民國49年因礦災離世，由賴母繼為戶長，這是賴清德一家長期生活足跡。她說，選舉選成這樣，非常不應該。
外界評賴清德老家是「萬里帝寶」，郭雅慧表示，這是非常嚴重污衊，房子一樓29.3坪，2樓有個小小通鋪占地15坪，從空間拆解圖來看，一走進來後，大門口是客廳，往裡面走是媽媽的房間、再往後頭走是廁所浴室、飯廳、廚房，是很常見的一般民宅格局。
郭雅慧表示，房子從47年就存在，賴清德在此出生、賴母在此去世，賴家全家人在這裡住了這麼久，不可能沒有任何整建。只有有段時間家裡整修，賴母別居，整修後，再將賴母接回老家住。
郭雅慧並出示一段賴清德先前在萬里老家接受外國媒體專訪時，所拍的花絮影片，她說，「這是萬里豪宅嗎？有200多坪嗎？這說法不公允」。
她說，這裡多數房子都是因為礦地而存在，當年在這裡採礦、合法存在的房舍，因為礦權廢除，中央地方並沒有進行地目變更，房子漏水了要整修，沒有辦法依法申請，這部分不是只有賴家，整區都有一樣問題。
郭雅慧說，新北市政府連發新聞稿，攻擊萬里老家議題，新北市這樣表現，讓人遺憾。
郭雅慧重申，萬里房屋不是新建，而是整修，因為年久失修、漏水，對房舍整修，這不是特例，更不是從別的地方冒出這房子；房子自民國47年便存在，房子自始至終都在原地，先前空照圖已被打臉是錯誤定位，目前已委律師處理公益信託。
洪申翰說，萬里當地居民寫了公開信，描述礦工發展心酸，請外界不要為了選舉政治攻防，否定所有人的認知與記憶；新北市手上明明有權力，也是政策主責，卻反過來貼上幽靈房屋標籤，讓居民傷心。 