賴質疑重啟服貿挺核電 侯酸不廢ECFA、非核家園跳票
2023/12/30 17:13:28

民進黨總統候選人賴清德質疑重啟兩岸服貿與支持核電立場，國民黨總統候選人侯友宜表示，他主張始終一致，不像民進黨對ECFA態度從毒藥變補藥，2025非核家園目標也跳票。
2024大選唯一一場總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段5家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









賴清德在第三階段第二輪提問，兩岸服務貿易協定10年前被太陽花學運擋掉，台灣的經濟才有動能，這幾年台灣經濟持續不斷成長，股市屢創新高，這時侯柯重提10年前失敗的政策，要重啟服貿，難道要把台灣再度鎖進一個中國市場。
賴清德表示，在能源轉型方面，侯、柯過去擔任市長時，都說沒有核安，沒能力處理核廢料，不應該用核電，現在兩人不約而同說核電廠要延役，能源政策裡核電要占10%以上，這要蓋到核八，請問要蓋在哪裡，核廢料怎麼處理。
侯友宜回答時先反問，賴清德去上海時有沒有說親中愛台。侯並表示，他剛剛講反廢死講了老半天，賴、柯兩人的態度都模稜兩可，要做國家領導人，應說清楚路要往哪裡，不要打模糊空間，他自己是主張反對廢死。
侯接著表示，講到兩岸經貿，民進黨每次經貿的什麼事情都可以扯到政治，什麼事情都可以怪，兩岸經貿造成很多的事情不方便，造成國家陷入困境，他的兩岸經貿政策跟民進黨最大的差別是布局全球。
侯友宜說，兩岸ECFA要繼續走，但是要有兩岸協議監督條例來監督。民進黨執政8年了，也不讓條例通過，如果有心要做，就讓它快點過。
侯友宜表示，民進黨執政8年還不把ECFA廢掉，以前把它當作糖衣毒藥，現在把它當成補藥，這是他和民進黨最大的不一樣，不要去怪別人，要看自己的路要怎麼走。
侯友宜表示，說到核電大家就想到非核家園，民進黨的神主牌也跳票了，2025非核家園被經濟部長王美花說跳票、做不到。
侯友宜強調，他從來沒有反對核電，他說核安做好、核廢料可以妥善處理，一定可以用核電，他的說法是這樣，對手沒有在聽他說。
侯友宜表示，現在他一直說整個減碳過程當中，核電很重要、要以核減煤，不是對手在說的有乾淨的煤，現在全台灣排第一名的癌症是肺腺癌，這都是因為燃煤。 