賴正鎰憂囤房稅2.0傷人不成反傷己 將造成高房租高房價
2023/12/19 11:37:30

立法院今天完成房屋稅條例修正（囤房稅2.0）三讀，將採全國歸戶、全數累進，2025年起適用，其中開發商待售戶納管並限制要在2年內售出，若待售超過5年，將採4.8%的最高稅率，看似直對房地產開發商而來。

鄉林建設董事長、全國商總主席賴正鎰以「七傷拳」形容此次修法，若使用者功力不足，反而會造成自身內傷；因政府每次加稅，到最後都是消費者埋單，絕對會產生提高租金及售價，轉嫁給消費者情況，若政府執意這樣做，只會得不償失。










他認為，在全國總歸戶後採累進課徵，就有達到增稅效果，建議非自用住宅與建商待售餘房的稅率，應該維持現狀即可，以免出現轉移效益。

他指出，此舉立法是否屬於對人民財產權自由所為之的限制？簡直就是一種新的懲罰稅，專門懲罰擁房者，難道資金較多的人，不應該或是不能夠買房置產？

賴指出，開發商都有金流壓力，誰會故意囤房。政府以過多政策干預，只會更扭曲市場機制，例如房租提高及新屋售價都轉嫁給租屋與買房者；明年元月起最低工資提高，軍警公教也都調薪，因應COP28聯合國氣候變遷大會碳權實施，加上電價調整，營建成本也還在上漲，所有物價勢必會再漲一波，如今在選舉前炒作打房議題，是最不明智的做法，他也預告元月大選後的未來兩年萬物必漲，大家要做好心理準備，將重創國民經濟，造成全民皆輸。 