賴清德喊經濟成長率至少3.5% 侯友宜：癡人說夢話
2023/12/06 16:30:34

民進黨總統參選人賴清德指如果當選，希望經濟成長率至少3.5%以上。國民黨總統參選人侯友宜說，民進黨執政能源政策與國際背道而馳，除了反對服貿也沒與主要經濟國家簽FTA，經濟成長率3.5%說法是癡人說夢話。
賴清德日前表示，前總統馬英九任內平均經濟成長率是3%，蔡總統任內是3.4%；地緣政治變化讓民主台灣更有機會發揮所長，數字當然要跟總體經濟專家討論，但他期盼不要低於3.5%，至少3.5%以上，如果4%當然更好。









侯友宜接受媒體聯訪時表示，民進黨執政8年，台灣面臨缺水、缺電與缺工等問題，能源政策還跟國際趨勢背道而馳；兩岸經貿只享受兩岸經濟合作架構協議（ECFA）已簽紅利卻反對服務貿易協議，也沒參加區域經濟貿易，這種情形下如何奢談經濟成長率達3.5%，真的是癡人說夢話。
國民黨副總統參選人趙少康說很快會與侯友宜推出「石破天驚」的居住政策。侯友宜說，年輕人這幾年面臨低薪、高房價等議題非常痛苦，因此他這段時間推出住宅、育兒政見及基本工資調高等政見，希望改變年輕人未來，讓年輕人在台灣圓一個安居樂業的夢。
針對國民黨立委參選人徐巧芯發送壽麵跟環保袋被說賄選。侯友宜說，政治黑手不要進到司法，清白的人不怕受檢驗，要以乾淨選舉接受人民考驗。
此外，對於黨內傳出有人希望在藍綠激戰特定區域鬆綁不讓民眾黨總統參選人柯文哲站台的「禁柯令」。侯友宜則說，黨中央已有相關規定，會遵守黨中央規定。 