賴清德坦言口誤  侯友宜不買單批否定國家還能選嗎
2023/12/30 18:54:27

2024大選唯一一場總統候選人電視辯論會今天下午舉行，國民黨總統候選人侯友宜會後質疑民進黨候選人賴清德公開說中華民國是災難，這樣否定中華民國，還有資格再選下去嗎；民眾黨候選人柯文哲則批賴講「兩岸互不隸屬就是台獨」，會引起軒然大波。
賴清德在辯論會提到，「把中華民國當作是兩岸的護國神山，這到底是要促進和平，還是要給台灣帶來災難？」他在辯論會後坦承口誤，因為辯論時間緊迫，少講兩個字，把「中華民國憲法」講成「中華民國」；柯文哲也知道是口誤，卻在記者會上攻擊這點，非常不應該。









侯友宜在辯論會後記者會表示，賴清德前幾天在政見發表會說中華民國是神話，鄙視、否定自己的國家，他當時就覺得怎麼會這樣，今天居然又公開說中華民國是災難，他聽了非常難過，「國家生你、養你，竟然忘恩負義」。
他認為，這段話是賴清德內心的話，賴清德現在選中華民國總統，怎麼可以否定中華民國，還有資格再選下去嗎。
柯文哲會後也說，賴清德在辯論最大失誤，是沒有準備重要議題，後來就講得亂七八糟。他說，今天晚上綠媒名嘴都很忙，「怎麼替你拗這句話？」
柯文哲指出，賴清德還講成「兩岸互不隸屬就是台獨」，單單這兩句話就會引起軒然大波，一定要出來解釋，很快美國在台協會（AIT）就會打電話問是怎麼一回事。 