賴清德：核安核廢若解決且有共識 不會排斥科技便利
2023/11/29 13:12:32

民進黨總統參選人賴清德接受Yahoo TV節目專訪，被問到未來核能或核融合可能發展時表示，如果未來科技進步到相當程度，可以解決核能安全、核廢料的問題，民眾又有共識，台灣是個進步的社會，不會排斥科技所帶來的便利。
不過，賴清德也說明，在還沒有明確的時程表，這些新的核能要問世之前，綠能一定要持續發展。









賴清德近日接受Yahoo TV「彭博士觀風向」節目專訪，談台灣如何因應氣候變遷議題。
賴清德分享過去擔任台南市長、行政院長期間，處理當時的「五缺」議題，以及近期他針對淨零轉型提出的各項政策及願景，包括推動創新經濟、發展再生能源等，讓台灣在面對氣候變遷的挑戰下，仍能順利與國際接軌。
節目中，賴清德憶起台南市長期間，開源節流、調度備援水資源，成功爭取台積電在台南設廠的過程，以及擔任行政院長，積極解決當時面臨的「五缺」議題，吸引台商回台投資。
賴清德表示，氣候變遷議題是全世界共同的挑戰，因此他也於日前召開的國政願景記者會中提出了「淨零轉型五大策略」，要帶領台灣化挑戰為助力，推動能源轉型、帶動產業升級。
主持人追問，未來核能或核融合可能發展，賴清德怎麼看。賴清德認為，如果未來科技進步到相當程度，可以解決核能安全、核廢料的問題，民眾又有共識，台灣是個進步的社會，不會排斥科技所帶來的便利。但是，在還沒有明確的時程表，這些新的核能要問世之前，綠能一定要持續發展。
另外，被問及近期民調顯示，蕭美琴擔任副手為賴清德帶來超過50%的正面加分，賴清德回應，蕭美琴應該更高分，「至少90分」。
賴清德也提到，不管什麼時候的民調、哪一家公司做的民調，對於「最希望哪一個政黨執政」，第一名都是民進黨。
賴清德指出，在野黨雖喊出「下架民進黨」的口號，但事實上，根據民調數字顯示，反對國民黨執政者將近8成、反對民眾黨執政者更高達9成之多，凸顯無論藍、白，都不是台灣的主流民意。
賴清德強調，台灣面對氣候變遷、淨零轉型的挑戰，一定要由最穩健的團隊，帶領台灣走在正確的道路上，繼續壯大前行，賴清德與蕭美琴就是最好的選擇。 