賴清德陪台中立委參選人登記  盼8席揮出全壘打
2023/11/21 16:21:34

民進黨總統參選人賴清德今天陪同8名黨籍台中立委參選人聯合登記參選，他說，目標是8席全當選，台中是中台灣火車頭，未來將結合8席立委，不只建設大台中，也投資中台灣。
賴清德今天陪同民進黨提名的台中市8名立委參選人辦理聯合登記參選，會前由賴清德為各參選人披上彩帶，再由各立委參選人逐一為自己選區地圖上拼上拼圖，最後一同舉起球棒宣示，象徵8席全壘打。









賴清德致詞時表示，他今天上午與搭檔蕭美琴完成正副總統參選登記，共同承諾未來穩健帶領台灣，在民主道路上持續壯大前進。他參選登記完後第一個行程，就到台中參加8名黨籍立委參選人聯合登記活動，目標8席立委席次能夠全當選。
他隨後逐一推薦8名黨籍立委參選人，其中第1選區蔡其昌擔任立法院副院長，協助國會調和，台中市的建設也是衝第一；第2選區林靜儀勇敢堅強，面對競選對手龐大的家族勢力，她毫無畏懼，努力為地方帶來希望。
第3選區謝子涵對台灣懷抱理想、對故鄉更有濃厚感情，她要深根基層、照顧鄉里，希望獲得支持；第4選區張廖萬堅是公認教育文化專業代表的立委，地方深耕也不遺餘力。
第5選區莊競程是公督盟評比的優質立委，不僅是國家發展生醫產業的專業人才，更是台中、國家需要的人才；第6選區江肇國有10年國會幕僚、議會經驗，年輕有為也懷抱理想。
第7選區何欣純在國會問政有口皆碑，推動地方建設上也處處看到她的足跡，對人民服務相當熱誠；第8選區謝志忠的選區幅員遼闊，推動建設不容易，地方若要發展需要找得到、也吩咐得到的謝志忠來擔任立委。
賴清德表示，民進黨已公布不分區立委名單，秉持跨黨派、跨世代、跨領域的精神，提名優秀人選，希望凝聚更大的民主力量，共同承擔台灣的重責大任。
他指出，台中是中台灣火車頭，未來他將結合8席立委，不只建設大台中，也投資中台灣，讓產業立足台灣、行銷全世界，讓台灣在經濟上成為日不落國。
賴清德呼籲民眾支持他與蕭美琴，以及黨籍立委參選人，讓民進黨在國會過半，讓台灣更有力量，在往前的道路上持續壯大。 