賴清德屏東連跑5場造勢 喊總統得票率盼破紀錄
2023/12/01 19:28:41

民進黨總統參選人賴清德今在屏東一連跑5場選舉造勢行程，下午4點多抵達潮州造勢，大進場就走5分鐘，賴清德台上演講20分鐘，力薦搭檔副總統參選人蕭美琴、推薦屏南立委參選人徐富癸。賴清德說，屏東是民主聖地，希望這次得票率可以突破上次得票率62%的紀錄好不好。

賴清德說，選舉還有42天，進入關鍵時刻，大家願意站出來，再次團結一次為台灣打拚，發揮屏東民主精神，鞠躬感謝大家。










賴清德說，上次蔡英文總統競選時，屏東得票率百分之六十二，很不簡單，這次總統大選，他出來選，跟蕭美琴搭配，希望屏東可以突破上次得票率記錄，屏東兩席立委也要當選，好成績維持，並強調「屏南支持徐富癸、正字標記，不要蓋錯了！屏北支持鍾佳濱」。

賴清德接著跟支持者介紹副手蕭美琴，從蕭美琴從政經歷到擔任駐美代表，賴清德說，他跟蕭美琴，對台灣都有深的使命感。他與蕭美琴代表國家方向是信賴台灣，在蔡英文總統建立路上，繼續壯大台灣，選對人走對路人民共同打拚結果。

賴清德說，國家要繼續向前走，總統、副總統是掌握方向盤，但是引擎力量在立法院。接著大讚徐富癸，賴清德說，屏東上山下海的服務案件徐富癸都很清楚，這樣的人才大家一定要支持。賴清德笑虧，徐富癸還沒當選就開始跟他計較了，說若當選一定要爭取屏南快速道路，先跟他打招呼一下，徐還跟他說高雄捷運一定要到東港、新園、林邊，都還沒當選就給他下馬威，真的很有膽識，大家一定要多給徐富癸鼓勵。

賴清德說，國民黨推出不分區立委第一名是韓國瑜，韓國瑜當立法院長你們贊成嗎？台下喊不贊成。民進黨這次提名不分區，秉持三個原則跨黨派、跨世代、跨領域。

賴清德今天在屏東連跑五個選舉造勢活動，從南到北，恆春鎮農會集貨場舉行恆春半島總部成立大會、新園鄉拜廟、潮州區聯合總部成立大會，接著到內埔鄉、麟洛鄉造勢活動，力薦民進黨提名兩席立委參選人鍾佳濱、徐富癸。民進黨總統參選人賴清德今天下午到潮州場造勢活動，光是大進場就走了5分鐘。記者張已亷／攝影 