賺很多錢還是好焦慮？五個問題，測出你是否真的財務自由
2023/12/01 16:39:30

文／玩股小博士

美國心理學會(APA)也研究發現，美國人有72%左右，在某些時候會感到金錢壓力，尤其是最近兩年經濟蕭條...
2020年疫情之後，大家財務壓力變得更大了，當全球央行大撒鈔，原本退休族，預計的投資年化報酬率，正常水準都是4-6%左右，正好都能高於通膨2%，還可以拿個4%來花用，怎料到美國2022年六月CPI年增率瞬間就衝到近9%？本來大家炒股、花錢開開心心的，突然股市開始下殺，貸款成本開始大幅提升，連股息都不夠用了。










再回頭看看台灣人的財務近況，顯然壓力也非常大，即便政府努力控制物價及原物料免關稅，面對低薪、高通膨的環境下，手上多的是房貸、車貸、信貸、卡債而已，另外稅金或勞健保費用也不斷調漲，因此，無論是20歲到50歲，似乎滿街都是月光族，哪像美國人這麼爽！

他們疫情期間的失業補助金，居然還比在職薪水高，但這有一個點是，美國物價通膨太過誇張，所以開銷支出也失控，而且政府通常都採取放任的態度，當然也沒有台灣這種控制物價的政府，房貸利率也讓他們壓力大到喘不過去來，最新的CPI年增率雖然已經控制到3%附近，但美國30年固定房貸利率卻已經高於7%，如果兩者數據成為常態，如果你是想買房的人，就代表每年投資報酬率要有10%，才能支應這些開銷及高度通膨，滿足實質購買力，這有多難？

所以美國心理學會(APA)也研究發現，美國人有72%左右，在某些時候會感到金錢壓力。尤其是最近兩年經濟蕭條，包含失業率、債務攀升、生活成本增加、意外支出，狀況更是嚴峻，大家都知道美國人很少在儲蓄的，原因是美國以消費帶動GDP，而美國家庭平均儲蓄率目前大約是3%左右，這也遠遠不及通膨消耗，難怪壓力越來越大，存錢根本就無法抗通膨啊！

金錢焦慮的副作用
心理狀態影響生理狀態，相由心生，這都是真的，而金錢焦慮會產生更大的生活壓力，導致更多的負能量。

根據美國心理學會調查，他們發現大家財務壓力只要變大，通常就會背負龐大恐懼感及負能量，進而導致失眠、體重大幅度增減、沮喪、焦慮、社交低落、健康疾病、關係困難，當經濟壓力大到無法承受，又要花更多錢在醫療費，也無法跟朋友正常社交，甚至家庭失和出現暴力，最後可能還會出現酗酒、自殘的情形，下面整理幾種主要的焦慮。

1.流行焦慮：這主要來自個人及大眾的差異，好比快時尚，大家買更多配件行頭，符合最新的流行，又好比自己投資績效穩健，但朋友介紹新的投資工具或ETF就馬上跟風，好像沒買到就就落伍了。

2.人際焦慮：當大家都在出國玩，如果沒有跟著去，至少也要在國內住個網美飯店，打卡一下，錢不夠就先刷卡支應。

3.生涯焦慮：每個年齡都有不同的人生階段，例如同學都買車了，我還在騎機車怎麼辦？身邊同齡朋友都買房了，我還在租房怎麼辦？

4.炫耀焦慮：當今社會大家要的就是光鮮亮麗，奢侈品就是最直接的火力展示，買個名錶或高級包包，甚至是進口跑車，這也是讓自己身陷最大焦慮的主因之一，原因是花費太過昂貴，並不實用，單純想讓人羨慕嫉妒，不過後續還款則會變成壓垮經濟的一根稻草，生活會越過越困頓。

如何降低金錢焦慮
1.思考金錢的意義：金錢存在目的，主要是為了「生活」，因此想過什麼樣的生活，就需要花費相對的金錢，如果有嚴重金錢焦慮，那麼第一步就是收斂一點，能省錢就盡量省錢，如此一來，生活壓力就能慢慢降低了。

2.認清想要或需要：前面提到奢侈品或者同儕活動，其實這些都不屬於必要的開銷，但每天的食衣住行，這就是不能省的支出，所以認清想要跟需要，把「需要」先放在前面，想要卻不一定要擁有的東西可以放在後面，就不會什麼都想買，時常花到透支或刷卡刷爆。

3.把錢當作資源：大部分的人，賺錢就是為了享受，或者買喜歡的東西，但平常卻沒有存多少預備金，其實金錢就是一種資源，在發生意外或出現想做的事情時，捉襟見肘的人遇到不得不花錢，通常都會焦慮爆棚，但如果手上有存一筆錢，或者金融資產，那麼這樣的焦慮當然就會降低許多。

4.投資建立計畫：手上如果只有現金一定會加速滅亡，在高通膨、低利率情況下，出現流行焦慮是毋庸置疑，有錢不知道怎麼辦，就會想花掉，因此建立一套長遠的投資計畫，就有其必要性，第一個是守住金錢及財富，第二個則有機會找到穩健被動收入，也不用擔心。

5.自己走自己的節奏：當大家都在投資創造穩定收益，這時候就要思考需要跟風嗎？好比大家都在投資ETF，但如果自己有一套穩定的獲利策略，那也不用跟著市場人云亦云，自己賺自己的錢就好，否則投資超過本身的能力圈或經驗值，很可能會賠上一屁股，甚至遇到詐騙集團被騙光財產，反而更焦慮。至於如何開始投資第一步？你可以參考下面的免費文章。

本文由玩股網授權轉載，原文請點此

本文內容僅供參考，無任何買賣建議，投資人應謹慎評估，風險自負。

以上專欄作家文章不代表本報觀點。

 