賽珍珠基金會主辦2023十大新住民重大新聞徵選 移民法修正獲首獎
2023/12/27 21:35:45

財團法人台北市賽珍珠基金會主辦的「2023十大新住民重大新聞徵選」，今(27)日在靜宜大學舉行發布會，今年度新聞以新住民的政策、教育、就業與貢獻影響力等方向最受關注；第一名政策類為「入出國及移民法修正三讀 兼顧移民人權及社會安全」。

2023全國十大新住民重大新聞徵選，此次與靜宜大學、相信光投資共同主辦。賽珍珠基金會榮譽董事長尤英夫邀請靜宜大學校長林思伶、社會工作與兒童少年福利學系主任劉鶴群，國立科博館志工團長張燕燕、台灣第一位新住民取得國際鑽石設計證照的卞健文等共九位專家學者擔任評選委員。










今年度新聞以新住民的政策、教育、就業與貢獻影響力等方向最受關注；第一名政策類「入出國及移民法修正三讀 兼顧移民人權及社會安全」，九位評審全都選入前20名，是歷年評選中最具共識的重要新聞。

第二名與第三名分別為「師鐸獎得主貢寮國小新校長楊小梅 全臺首位新住民校長」及「空中英語教室創辦人彭蒙惠，深耕台灣逾70年終成『正港台灣人』總統親交護照」，體現出新住民族群在台灣生根與深耕日顯開花結果。

今天的發布會，由靜宜大學2位優秀的新二代學生陳香妏、汪芸臨擔任活動主持，全國第一屆星光音樂新住民創作大賽張愷倫歌唱表演展開序幕。

尤英夫表示，做為第一個專注照顧新住民及其子女福利的賽珍珠基金會，為了提高社會各界對新住民族群的重視和支持，每年特別舉辦十大新住民重大新聞發布會，感謝活動策展人賴慕芬，迄今連續協助了七年。而從新聞脈絡觀察出，國家對他們的重視，社會對他們的關懷支持，而且也可看出他們展現出色的成績與技能。

林思伶表示，很榮幸能與賽珍珠基金會合作，靜宜大學一直致力於推動多元文化與跨文化交流；與內政部移民署推動的「新住民多元文化人才培訓計畫」，東協廣場設置「台中市跨境體驗示範基地」，結合在地社區中的新住民與國際移工社群，讓新住民可以實際體驗並展示他們的母國文化。

「台中市烏日婦女及新住民培力中心」為在地婦女和新住民提供支持和服務；新住民子女在台灣學生總數近30萬人，在各級學校中占比達7%，是台灣未來的主人翁，靜宜大學秉承天主教利他與關懷弱勢精神，透過各項課程、活動及社會服務，致力於促進新住民適應台灣的生活與文化，及與本地社區交流與共融。

相信光投資公司董事長陳國定，海外拚搏當了十數年的新住民，特別分享新聞當中，在台灣奉獻超過一甲子，堪稱台灣三代人共同英語老師「空中英語教室」創辦人彭蒙惠，正式成為台灣人，總統更親自送中華民國護照給彭蒙惠，感謝她對台灣超過70年的貢獻。這不僅是融入更是帶領台灣的教育，可說是台灣邁入多元共融社會的重要里程碑。

總評委鳳凰藝能總經理趙善意總結，台灣新住民、新二代人口已經超過100萬人，在台灣這個大家庭，新住民是重要家人，支撐著這塊土地、豐富多元族群文化的力量；多年來，新住民議題從從隔閡到相融的、從嚴肅到歡笑，倒吃甘蔗，漸入佳境。

2023年度的新聞評選中顯見，相比數年前以負面事件受關注，新住民在台灣的社會正向影響力正在快速提升；各地方政府、民間機構持續開辦各式課程，與便利新住民的服務。

賽珍珠基金會1964年創立於美國，由諾貝爾及普立茲兩大文學獎的美國知名女作家賽珍珠女士(Pearl S. Buck 1892-1973)，運用諾貝爾獎金設立而成，宗旨為幫助世界上未被妥善照顧而亟待救援的兒童，並陸續在亞洲各國成立分會。

台灣分會於1968年成立，幫助遭遇戰爭、飢餓、貧窮的混血兒童；2000年因應台灣社會人口轉型，開始對新移民子女及其家庭提供全面性、系統係服務。

目前賽珍珠基金會共有10多位社工，提供多國語言社福、法律諮詢，培養其工作能力，協助新移民家庭，超越文化差異，建立美滿婚姻。

尤英夫說，賽珍珠基金會期盼藉由新聞評選活動，讓國人關懷、重視在台新住民及其子女，一同攜手照料這群來自遠方的朋友與家人，共同建造多元共榮的台灣社會。台北市賽珍珠基金會主辦的「2023十大新住民重大新聞徵選」今日舉行發布會。記者宋健生/攝影今年度新聞以新住民的政策、教育、就業與貢獻影響力等方向最受關注。記者宋健生/攝影 