走進「世間無與倫比的地方」！跟著 HBO 夯劇《海盜追殺令》 發掘紐西蘭俯拾即是的自然美景
2023/11/02 12:19:45


近日紐西蘭觀光局釋出一支幽默風趣的嶄新旅遊宣傳片《世間無與倫比的地方》（No Place Like It On Earth），與史上第一位擁有毛利血統的奧斯卡金像獎得主、曾出演與執導多部熱門鉅作的紐西蘭鬼才導演塔伊加維迪提（Taika Waititi）合作，打造一支富有維迪提式幽默感的影片，展現家鄉紐西蘭舉世聞名、讓人嘆為觀止的壯闊美景，而影片中的趣味橋段也笑翻網友，在YouTube平台廣受迴響。
塔伊加維迪提因新作《海盜追殺令》（Our Flag Means Death）第二季的拍攝而忙得不可開交，分身乏術的他只好派出自己的替身演員傑德丹尼爾斯（Jade Daniels），加入這個向全世界展示紐西蘭風貌的任務，這部風趣又有創意的宣傳短片由紐西蘭知名女導演潔姬凡比克（Jackie van Beek）執導，為旅客們帶來紐西蘭許多獨一無二的景色與體驗，而鏡頭下的勝景目不暇給，影片中的人物究竟真的是鬼才明星導演塔伊加本人還是替身演員，有很大的機會觀眾可能都不會發現！
由左至右為替身演員傑德丹尼爾斯、塔伊加維迪提、導演潔姬凡比克。 圖片／紐西蘭觀光局提供
在羅托魯瓦地區從體驗白水漂流到橫越塔拉威拉山頂上空欣賞美景、在凱庫拉近距離觀賞海豚、還有在奧克蘭的品酒大會等，一路上豐富絕倫的體驗讓塔伊加和替身演員兩人堅信地球上絕對沒有像紐西蘭這樣的地方！從小在紐西蘭長大的塔伊加更說到：「這裡早晨可以衝浪，傍晚幾小時的車程就能滑雪，我總是跟身旁的人說，地球上再也找不到像這樣的地方，只有在紐西蘭才能擁有這一切。」
紐西蘭觀光局宣傳片《世間無與倫比的地方》海報。 圖片／紐西蘭觀光局提供
備受喜愛的HBO原創喜劇影集《海盜追殺令》改編自十八世紀立志成為海盜的斯蒂德邦尼特的真實冒險故事，第二季在紐西蘭各地的標誌性地點取景拍攝，包括享負盛名的比塞爾斯海灘（Bethell’s Beach）、皮哈海灘（Piha Beach），以及美國冒險小說家贊恩格雷（Zane Grey）筆下讓釣客們趨之若鶩的島灣等（the Bay of Islands），這些迷人的自然美景，非常適合兼具冒險和浪漫元素的喜劇影集到訪取景。除了《海盜追殺令》之外，這個坐擁絕美勝景的國度也是不少經典大作的拍攝地，例如經典電影《魔戒》、《哈比人》，都收錄了紐西蘭在地的絕美景色。
紐西蘭觀光局宣傳片《世間無與倫比的地方》劇照。 圖片／紐西蘭觀光局提供
《海盜追殺令》（Our Flag Means Death）是美國編劇大衛詹金斯（David Jenkins）創作的影集，以18世紀初的海盜黃金時代為背景，取材自捨棄紳士生活、試圖成為海盜斯蒂德邦尼特（瑞斯達比 飾）的真實事蹟，他們與惡名昭彰的黑鬍子船長（塔伊加維迪提 飾）和他的團員相遇後，一同航行在復仇號的古裝海盜喜劇。
在影集精彩開播之時，紐西蘭觀光局為大家盤點四大劇中拍攝的特殊景點和體驗，讓大家觀看《海盜追殺令》第二季能夠彷彿身歷其境般，恣意浸身於紐西蘭的美好景色中，並輕鬆開始規劃下一趟精彩旅行！
#1 奧克蘭的海灘 大自然的鬼斧神工盡收眼底
奧克蘭皮哈海灘。 圖片／紐西蘭觀光局提供
作為《海盜追殺令》第二季的重要拍攝地點，奧克蘭狂野的西海岸海灘擁有至高無上的自然原始之美，包括能夠在劇中看見大海拍打懸崖情景、探索崎嶇岩石中的潮汐池、與佈滿黑沙並擁有獅子岩坐鎮的皮哈海灘，還有能夠攀登沙丘並欣賞一覽無遺海景的比塞爾斯海灘等。
旅遊小提醒：請務必檢查天氣狀況和關閉情況，並遵循救生員的指示。
#2 羅托魯瓦的地熱仙境 一窺地球的熾熱核心
羅托魯瓦塔拉威拉山。 圖片／紐西蘭觀光局提供
從冒泡的泥漿池到熱氣騰騰的間歇泉，在這個擁有獨一無二地熱奇景的地方，每一瞬間都可以一睹地球的熾熱之心。此外，在羅托魯瓦周圍的18個湖泊之一中游泳、航行、或乘坐噴射快艇，或在蒂普亞體驗紐西蘭獨特的毛利文化，都是不二選擇；也可以效仿塔伊加維迪提的替身演員，乘坐飛機飛往塔拉威拉山，在壯麗景色中享受美味餐點，每一口品嘗食物都將融入空中俯瞰的全景烙印在的記憶中。
#3 凱庫拉的海豚奇遇 賞鯨聖地的夢幻體驗
在凱庫拉，旅客可以與紐西蘭頑皮的暗色斑紋海豚近距離接觸。 圖片／紐西蘭觀光局提供
在凱庫拉，旅客可以與紐西蘭頑皮的暗色斑紋海豚近距離接觸，體驗一生難忘的刺激冒險，就像塔伊加維迪提在《海盜追殺令》第二季中探索紐西蘭隱藏的寶藏一樣，來到凱庫拉一定要踏上海豚的邂逅之旅，在自然棲息地發現這些優雅的海洋哺乳動物。從風景如畫的凱庫拉海岸出發，也將被南島海岸線令人驚嘆的美景所包圍，被雄偉的南阿爾卑斯山與海洋的交匯所折服。
#4 最酷的萬聖節體驗 沉浸好萊塢鉅作幕後製作祕辛
紐西蘭威靈頓的維塔工作室為旅客提供經典電影《魔戒》、《哈比人》、《阿凡達》獨家幕後花絮等沉浸式體驗。 圖片／紐西蘭觀光局提供
在《海盜追殺令》第二季中，惡名昭彰的海盜黑鬍子展現出他戲劇性的一面，與斯蒂德一起教導他的船員們各種表演與招數，隨著萬聖節即將到來，除了裝扮成劇中角色之外，曾五度獲得奧斯卡金像獎，坐落於紐西蘭電影之都威靈頓的維塔工作室（Weta Workshop）也為旅客提供了包括近距離參觀電影拍攝的道具模型、電影者們的工作現場、以及觀看經典電影《魔戒》、《哈比人》、《阿凡達》的獨家幕後花絮等多項沉浸式體驗；而位於奧克蘭市中心的維塔體驗館，則為大家準備了一場集結恐怖、幻想、科幻的電影特效製作之旅，讓旅客有如親臨電影中的奇幻世界！
紐西蘭觀光局《世間無與倫比的地方》（No Place Like It On Earth）

※本文由《欣傳媒》授權刊載，未經同意禁止轉載，原文請點此。 