走入里院 遇見當代閩南
2023/10/26 10:34:00


650多年歷史的珠山村位在金門西南方，這裡民國初年曾住有思想開明的薛氏僑客，他們出洋掙得財富回到鄉里建厝興家、修建家祠和宮廟，並改善村里公共環境，所以村中三五小步即是閩式與洋樓建築大觀，如薛氏家廟、薛永南兄弟洋樓、薛芳見洋樓等，保存下燕尾、馬背、紅磚、五腳基外廊（Five-foot ways南洋殖民城市規範）等優美的建築語彙。
大學時因建築調查工作來到金門的陳書毅，在不下20次的往返旅居之後，就業幾年後終於被這海上小島生活打動，決定從台北移居到金門，開始了他的老屋新生活。
廢墟打掉重練 復刻加上微調的舊換新
「我們不想當在外面駐足的觀賞者，而是要踏入裡面真實地生活著。」陳書毅說。
移居金門多年來，他和妻子景觀設計師李秀秀住過不同村子的宅子，直到12年前才終於買下珠山村的一棟民居——但當時的屋況，與其說是一間房子，狀態其實更接近廢墟，從裡到外已是一塌糊塗，只剩一小段石牆堵、踏階和大門石條框，真正只有「斷垣殘壁」可以形容。
然而，兩人長期在金門進行老宅合院的田野調查與測繪工作，在共同出版的《金門閩南傳統建築圖鑑：合院》（2013年）裡，他們剖析了10棟舊時常民居所，對於金門傳統建築與生活，早已有了更深入的理解與想像。從傳統建築研究得來的養分，逐漸長成了他們活化自宅的樣子。
首先，他們把頹圮房子推掉重組，傳統金門老宅大量使用磚石，舊材料多可回收再用，如同積木那般拆掉再重組成新房。「古代房子的防盜性大於舒適度，所以很多合院就是不開窗的，所以夏季容易悶熱潮溼，季節交替會嚴重反潮，而冬季則有木門窗漏風的問題。」
微調傳統建築更加適應當代生活，陳書毅和李秀秀琢磨房子的「開口」，決定以130平方公尺的院子為核心，拿掉主屋的牆面，從一樓連貫到屋梁都採用採光與通透性較好的玻璃門窗，並且取消餐廳的外牆，使餐廳成為主屋與護龍之間的中介空間，打開封閉導入自然環境，增加納涼聽雨的半戶外生活情趣。
 Photo／里埕設計工坊
 Photo／里埕設計工坊
屋頂向上三尺 我把合院生活立體化了
1樓平面的配置，主屋部分規劃為客廳與孝親房，護龍部分為餐廚空間，而孝親房採用雙開門設計，此為金門傳統合院建築的特色之一，如此一來，房間兼具通廊的效果，當雨天時可以利用室內移動。
為了讓生活動線「立體化」，他們也把屋頂往上提高3尺（約90公分），使得2樓可以利用木梁結構配置站立舒適高度的夾層通鋪，並以中介的空廊連接到如同屋中屋的私密主臥室，完成二代共居的現代生活空間。
 Photo／里埕設計工坊
 Photo／里埕設計工坊
挑高屋頂的決定，主屋因此成為尺度相當寬敞的大客廳，大面玻璃窗引景入室，具有回收系統的水院子，滋養一片綠意盎然。在護龍的上方，特意不使用傳統斜屋頂，改用鋼筋混凝土施作成平臺，當成白天晒衣晒被，晚上喝啤酒吹風的小天臺，從高閣小室看出來的風景，多了幾分愜意。
陳書毅說，看似顛覆的設計細節裡，許多靈感是得自老房子本身，舉例來說，餐廳的彈性隔間即來自大型三合院裡的「敞廳」，多年來測繪下來，他們看見古代人對於建築與生活的思考，久遠年代進行的增建或微調，告訴人們建築（尤其是老建築）並非只能一成不變。
打破僵化思維 通用設計概念因時制宜
在古蹟修復影響下，許多金門古宅的活化也受其影響，為了「修舊」杜絕現代性材料，反而遠離了活化老宅的初衷，當是為了適應現代生活。
「古宅全數『修舊如舊』是不對的，應該有古蹟以外等級的老宅可以因時制宜、包容各種改造的可能；我們想補充傳建獎勵制度的不足，以及導入當今設計的優點。」從「宜居」的角度考量切入，為老房子加入「通用設計」，讓全齡使用的老宅能夠達到真正的活用，繼續迎向下一階段的好生活。
 Photo／里埕設計工坊
Profile
里埕設計工坊Leechen Studio，2010年創設於金門珠山村，由李秀秀與陳書毅共同主持，從事傳統建築活化與景觀建築設計工作，矢志推動「當代閩南」活化金門古民居；近來並切入地方創生事業，與青年合夥經營村復號商店。作品繁多分布在金門島各處，自宅「里院」，榮獲2014年台灣ADA新銳建築獎入圍、2015年老屋欣力典範賞。
Text／FunnyLi
Photo／里埕設計工坊
※本文由《居心誌》授權刊載，未經同意禁止轉載。 