赴艋舺青山宮參香  賴清德：守護台灣安全民主
2023/12/04 14:54:45

民進黨總統參選人賴清德今天前往艋舺青山宮參香祈福。賴清德表示，他會學習靈安尊王的精神，守護台灣的安全與民主，期許大家可以一同努力。
賴清德由艋舺青山宮主委黃清源、民進黨台北市黨部主委張茂楠、立委林昶佐、立委參選人吳沛憶、台北市議員劉耀仁、洪婉臻、前內政部長余政憲等多位地方黨公職陪同，出席每年一度艋舺青山王祭典參香祈福。









賴清德祈求風調雨順、國泰民安，並為2023艋舺青山祭簽名留念。致詞後，賴清德扶轎恭送靈安尊王神轎展開遶境。
賴清德表示，青山宮相傳168年香火鼎盛，一直都在保護艋舺鄉親的健康與安全，特別是每一年舉辦的遶境活動，都人山人海。艋舺青山宮、霞海城隍廟和大龍峒保安宮可以說是台北市三大廟會之一，都是非常有代表性的遶境，也是台灣國家無形文化的資產。
賴清德感謝青山宮，他說，青山宮除了是地方信仰中心，也是公益化身，地方跟弱勢族群有任何需要，青山宮都會第一時間站出來幫忙，有錢出錢、有力出力。
賴清德強調，期許艋舺可以更加繁榮，他也會學習靈安尊王的精神，攜手跟立委參選人吳沛憶一同保護台灣的安全，抵抗中國武力的威脅，建立清廉愛鄉土的政府，來為國家跟社會效勞。 