趁飆股瘋狂時出清離場，如何抓高點？18年老手以這檔解封股為例：大概3年後開始走下波
2023/12/20 03:20:59



編按：作者開始學習投資以及研究股市已經 18 年，從月薪 4 萬的上班族，邊工作邊存錢，存下200萬到300萬的本金，然後用了10年的時間將資本翻倍到千萬，「投資」以前是他的副業，現在是主業。他用對待工作的態度去思考、評估以及系統化分析。

那麼投資要怎麼做到提高勝率？簡單地說就是『認真以對』。「投資」的本質是違背人性的，曾為他帶來較為豐厚成果的幾次投資決策，都來自於「逆勢操作」。簡單的說就是「買低賣高」，「買低」就是撿便宜，如何才能撿便宜呢？就是在下跌的過程中尋找機會，這是背對市場情緒的操作方式，就像是災難發生時，人潮如蜂湧般離開，而你卻一個人獨自前行，當然，這樣的操作理念說來簡單，執行起來卻不容易，因為趨吉避兇才是人之常情，所以你必須能看清眼前的「兇」其實是「吉」。











作者：陳啟祥

分析營業利益率
營業利益率的分析方式和毛利率類似，一般來說我比較在意的影響變因有兩項，包括折舊率和研發費。
折舊費用與資本支出有關，如果公司在增加資本支出後，例如擴廠、購買設備等，尚未有新的營收，獲利就會被折舊侵蝕。不過也別因為這樣就放棄研究這家公司，因為如果接下來遇到需求反轉，產能比別人多的公司，又因為折舊而使股價下跌，就會出現很不錯的安全邊際，研發費用也是相同的概念，在景氣低檔時逆向增加研發費用，這些都是未來可能提供更高回報的條件。
有了營收、毛利率和營業利益率的推算後，就可以透過加加減減進一步計算獲利了，這裡不針對基本會計原則做詳細說明，如果對於相關知識還不了解的讀者，建議翻閱初級財報說明的書籍，了解EPS 的計算，而從上面說明的資料，可以計算出EPS 可能的範圍，這個數字就能當成操作策略思考的依據，並搭配本益比河流圖去掌握股價變化的可能區間，如此一來，在操作時就有方向可供思考與追蹤。
相較於短期、中期的估算，產業或是企業的長期發展則更有難度，但也並不是完全做不到，只是心態需要調整，因為長期必須掌握的是一個大趨勢變化，而不是單純EPS 的計算，提供3 大方向可以進行思考：

【方向1】新應用帶來全新需求的產業變化
這個想法在5-1 節章也曾提到，最明顯的案例就是這次的5G升級，一口氣拉動了晶圓製造、封測、PCB、散熱等產業，而回頭再看看這些公司的股價走法，常常是話題出來先漲一大波，之後發現基本面沒有跟上，就再緩緩下跌，接著經過幾個月到一年左右的沉澱，產業面開始出現變化。
營收、獲利走向成長，而此時股價才會有第二波的發動攻勢，所以這也呼應前面所提的內容，你要掌握產業長期的趨勢變化一定要有耐心，不論是等它變便宜，或是等它獲利發酵，這也是長期投資者勝率通常比較高的原因之一。

【方向2】法規面的變化
新的法規帶來新的要求，廠商只能配合調整，這也是一種剛性需求，找不到替代方案。
例如新的《溫室氣體減量及管理法》，就要針對排碳大戶進行加稅，此時可能就會出現一波設備更新潮，所以平常在閱讀新聞時，也需要更多想像力，去思考這則新聞會帶來的改變，而這個改變又會如何影響資金移動。

【方向3】全新產品線的開發
另外一個出現長線成長的情況，會是公司有新產品的銷售，並搭上新的產業趨勢，就有機會進入一條長線的成長賽道。
台股有非常多的類似案例，以高力（8996）為例，以金屬熱處理加工起家，產品應用的範圍甚廣，像是汽機車、機械、模具、五金、家電以及國防工業等領域。
2022 年開始與美國氫燃料電池製造商Bloom Energy 合作，為該公司供應電池盒的機構件，因此打開全新的銷售線，這項新產品讓高力出現約三到四成的營收成長，獲利當然也因此而大增，再加上氫燃料電池搭上綠能話題，拉動投資者情緒，讓公司股價出現大幅上揚，這就是全新產品線對公司營運所帶來的新效應。
分析出長期成長的可能原因之後，接下來就可以估算未來營收成長的數字，用產業的年複合成長率當成基準來推估，例如新聞提到法人估某產業年增長率是5%，就可以先用這個數字，再配合該公司的產能及法說會提到的展望進行修正，即能得到對未來規劃的數字。不過我一定要強調這個數字有很大的機率要再修正，就長期發展而言，我們關心的是趨勢問題，但有時就是會有無法預測的事件發生，例如2020 年的疫情、2022 年的俄烏戰爭，都導致產業出現巨大衝擊，但如果是評估更長期的成長性，你就會知道當事件隨著時間化解之後，就會回歸正常的發展路線，有時甚至會出現跌落谷底的強烈反彈。
以我在2021 年9 月寫在訂閱專欄中的豆府（2752）為例說明，當時因為疫情導致所有民生產業進入嚴冬期，政府為了刺激國內消費而發放振興五倍券。當時我針對有掛牌的餐飲業進行整理分析，豆府集團以韓式料理為主打，其中以涓豆腐最為知名，目前經營的範圍都在台灣，符合個人推斷的振興五倍券受惠股。
豆府在2019 年上櫃後，到2021 年為止，出現約三成左右的年成長率，是表現相當不錯的餐飲集團，不過因為上櫃增資，加上先前有配過股票股利，所以EPS 被稀釋，沒有隨著營收成長而往上，但配息率相當不錯，2020 年賺10.3 元，配9 元。
當時觀察到2021 年5 月時，疫情警報大做，民生活動暫緩，餐飲業的營收出現大幅衰退，Q2 獲利也掉到只剩0.3 元，不過8月營收已回到億元以上，有回穩的情況，後面的月份營收追上來的話，2021 年應該仍有機會繼續成長，而主因就是展店數，以當時的新聞來看，2021 年預計店數15 家，總店數為接近70 家。
我當時認為，以一家還在發展中的餐飲品牌來說，豆府的經營策略屬於穩步成長，不急著求快，而是一間一間店穩定之後慢慢拓展。
我認為這個品牌有幾個重要特色，首先是主打韓式料理，在上市櫃公司以韓式料理為主的公司就只有豆府這一家，有相當的品牌特性，再者旗下的集團品牌有定出不同價位的區隔。
目前以400 元以上的中價位為主， 往下也有300、200、100 多元的品牌， 多元價位的策略很完整，再來是店數規模不大，市占率未來有相當的發展空間，算是處在上升的趨勢中。
台灣對餐飲業的喜好其實就是愛嘗鮮，有新品牌、新定位的餐廳出現時，大家都會想去試試看，喜歡的話就會持續一陣子，不過大概3 ～ 5 年就會開始走下坡，進入撞牆期，所以這時就需要新的品牌刺激需求，豆府目前應該仍處在擴張上揚的階段，所以我當時就陸續買進豆府的股票。
而到了2023 年疫情效應解開後，民生活動全面解封，股市資金瘋狂湧入相關公司，不管是旅行社、飯店、還是餐飲業，都出現瘋逛暴漲，這就是前面說的，當產業面對巨大衝擊後的強烈反彈，但是如同谷底一樣，這種現象會一直持續嗎？過低的情況不會長存，相對的過於強烈的需求也不容易一直持續。在這次疫情的過程中，我們看過許多產業出現這樣的情況，海運、晶圓製造、IC 到民生產業，幾乎都是相同的模式。
因此面對這樣的變革，你要做的是更早一步在市場反應之前思考並且布局，而在瘋狂時出清離場，我們不必想著要賣在最高點，因為瘋狂無法預測，能在相對高檔時脫手，並等待未來的機會，長久下來，你在資產累積的成果，依然會有相同不錯的績效。



本文摘自幸福文化的《逆勢的關鍵：運用「修正式價值投資」，買在股票上漲前》

作者：陳啟祥

臉書專頁「修正式價值投資」及同名社團版主。六年級生，股市經驗18年。中央大學生命科學研究所畢業，曾做過中研院、國衛院的研究助理，以及藥廠的QA (Quality Assurance)工作。

看過人聲鼎沸的多頭氣氛，也走過充滿絕望的空頭谷底，體會到要能在投資市場中找到長久穩定的獲利之道，唯一的方式，就是不斷的吸收並累積相關的知識，融合轉化成自己對一家公司評價的敏感度。喜歡站在原點思考，企業的真實價值是什麼，立於此基礎上，進而能挖掘出還沒被反應的成長股、價值股。

原本是月薪不到4萬元的小資上班族，2018年女兒誕生後，毅然決然請育嬰假離開職場，一邊帶小孩一邊專心經營臉書粉絲專頁，經常發表文章、分享投資心得。

在職期間雖然薪資不高，依然能靠著修正式價值投資將百萬本金翻倍為千萬，即使前波台股大地震，照樣堅持著價值投資的原則，不受市場情緒恐慌所影響，讓整體獲利增長逾三成。

 