超前財測 集中市場2023風光締造八大亮點
2024/01/02 07:54:04

臺灣證券交易所去(2023)年推動資本市場大躍進，締造八大亮點，其中股票首次公開發行（IPO）全年吸引42家公司送件申請上市，創下近16年來新高紀錄，大幅超前報送主管機關目標31.2%之多，創新板、上櫃轉上市等兩大族群為締造新猷助攻主力。

證交所為壯大資本市場，大力推動「產業、商品類別、資金來源」多元化策略。在產業多元化方面，透過推動重新畫分產業分類、鬆綁創新板規範及強化生技產業占比等落實，吸引新創企業、生技公司搶進申請集中市場掛牌，前者達14家、後者有四家。










證交所在林修銘出掌董座後，引進外商企業超前財測的作風，經鬆綁規範、上下主動出擊拜訪潛力公司、攜手證券商招商，去年上市申請送件、掛牌均有佳績。證交所去年表定申請上市送件家數目標32家，但實績超乎預期，全年達42家，為2007年48家以來最亮麗成績；而去年掛牌家數達28家，為近五年來新高。

除招商有功外，交易面也有四亮點，包含集中交易市場發行量加權股價指數去年底11、12月在外資回補下，展開新一波攻勢，推升指數收在17,930.81點，帶動漲幅約為26.83%，逆轉前一年下跌22.4%頹勢，同步拉抬上市股票總市值達56.84兆元，年成長達28.4%，創歷年年底市值的歷史新高水位；此外，全年總成交金額67.2兆元，較前一年成長12.8%，當中全年外資及陸資總買入金額為21.2兆元，總賣出金額20.9兆元，合計買超2,754.5億元，終止連三年賣超。

進一步看產業多元化，創新板為第七大亮點，送件、掛牌家數、市值均顯著成長，除送件家數14家外，掛牌家數從從前年的一家錼創科技-KY創（6854），大增至10家，涉及領域包括電動車、數位雲端、綠能環保、生技醫療、農業科技等產業，總市值達1,510.6億元，市值前三大個股分別為鴻華先進-創（2258）776.6億元、台灣虎航（6757）150.9億元、泓德能源（6873）130.5億元。

新創產業之外，生技醫療產業也是證交所鎖定的重點產業，為去年第八大亮點。去年10月宣布「強化生技產業發展策略」，衝刺生技醫療產業市值達5,000億元，統計至去年底，上市生技公司市值達5,213.1億元，成功達標，保瑞（6472）、泰博（4736）轉上市發揮臨門一腳助力。法人認為，隨著生技股申請上市風氣日盛，接下來還有藥華藥（6446）等上市，集中市場生技市值將持續攀升。 