越南官商勾結哄抬檢測試劑醜聞 前衛生部長受審
2024/01/03 19:54:30

越南前衛生部長阮清龍（Nguyen Thanh Long）和其他37人因涉嫌參與生產和分銷價格過高的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）檢測試劑，今天在河內受審。
法新社報導，這起事件以製造檢測試劑的半民營越亞科技公司（Viet A Tech）為名，被稱為越亞醜聞。幾名高級官員據稱促成多筆價值數百萬美元的交易，以極高的價格向醫院和地方社區提供檢測設備。









國營媒體發布的照片顯示，被告皆戴著口罩，在身穿制服的警察護送下進入河內的法院大樓。
被告包括被控收受價值225萬美元（約新台幣6974萬元）賄賂的前衛生部長阮清龍，以及被控「違反國有資產管理規定」的前河內市長朱玉英（Chu NgocAnh）。
全國至少有100名官員和商人因涉入這起醜聞被捕。
據估計，這起案件為越亞帶來1億7200萬美元（約新台幣53億3153萬元）的利潤，其中3400萬美元（約新台幣10億5388萬元）據稱又直接被用於賄賂官員。
根據越南國營媒體報導，越亞表示在疫情期間生產870萬套檢測試劑，其中大部分被送往全國各地的醫療機構。
越亞公司總經理潘國越（Phan Quoc Viet）上週在軍事法庭因濫用職權和違反招標規定被判25年徒刑。
在今天開始、為期3週的審判中，他將面臨進一步指控。 