越南峴港高CP值奢華度假酒店6選：坐落世界最美非諾克海灘 絕美海景不可錯過
2023/09/21 10:20:48


越南峴港是興起的觀光度假勝地，在IG打上關鍵字都是日本、韓國人旅遊的照片，離台灣那麼近還不趕快去嗎？本篇精選6間擁有奢華服務同時具備高CP值價位的度假酒店，「峴港洲際陽光半島度假酒店」特別請來酒店建築大師的比爾•本斯利設計，並利用越南當地人文結合到酒店中，「峴港凱悅豪華海灘度假村」、「峴港萬豪度假村」、「美麗亞峴港海灘度假村」等都位在世界最美沙灘之一的非諾克海灘，「峴港雷迪森飯店」則在的美溪海灘，2005年也曾被聯合國科教文組織認定為必去海邊！「峴港溫佩水療度假飯店」類獨棟的房型設計，適合全家大小都出動的家庭客。
1.洲際陽光半島度假酒店 InterContinental Danang Sun Peninsula Resort

峴港洲際陽光半島度假酒店距離峴港機場車程只要45分鐘，並坐落在山茶半島自然保護區，一旁擁有700米長的幽靜海灘，被譽為越南最美的沙灘之一，酒店的設計更請到曾被《時代雜誌》評比為酒店建築大師的比爾•本斯利(Bill Bensley)，利用越南當地風情加上異想天開的創意，每個角落都成為拍照景點，其中最著名的是「香櫞」餐廳內，像是漂浮在水面上的座位區，搭配上山海景色，怎麼拍都好美。
2.凱悅豪華海灘度假村 Hyatt Regency Danang Resort & Spa

峴港凱悅豪華海灘度假村擁有多種房型可以選擇，共有198間客房和套房、142間一至三室住宅和18間三室別墅，不管是跟朋友、戀人還是家庭客都很適合，度假村以越南風格的建築元素、本土木材打造，結合當地文化提供陶瓷茶具、特色家具等，讓旅客就算只待在度假村內也能體會到越南風情，度假村內有5座游泳池，包含其中一個是成人專用，想要去海邊走走，直接走出飯店就抵達知名的非諾克海灘（Non Nuoc Beach）。
3.萬豪度假村 Danang Marriott Resort & Spa

峴港萬豪度假村就位在曾被《富比士》雜誌評為世界上最美的海灘之一非諾克海灘（Non Nuoc Beach）上，步行就能造訪五行山體會到佛教聖地的壯觀，來到峴港萬豪度假村絕對不能錯過「水療中心」有面部護理、身體磨砂、情侶按摩、足浴等，也能體早預約四手按摩，會由2名熟練的按摩師進行，全面放鬆身心靈。
4.溫佩水療度假飯店 Vinpearl Resort & Spa Da Nang

家庭客們首推來峴港溫佩水療度假飯店！房間的空間約有370平方米，有個人的廚房、游泳池等，寬敞的空間很適合帶小朋友遊玩，走往前面一點就能抵達絕美的海邊，價格比起其他奢華度假村來說CP值很高，在這不用擔心小孩玩耍太大聲，因為主打是親子友善唷。
5.峴港雷迪森飯店 Radisson Hotel Danang

峴港雷迪森飯店走路即可抵達美溪海灘（My Khe Beach），屋頂的無邊際泳池是最重名的，望眼過去就像是連接著蔚藍的海邊，整個心胸都開闊了起來，飯店內共有182間房，可欣賞海灘、半島或城市景觀，如果是帶小朋友來旅遊，也有舒適的家庭房，設有獨立的睡眠區和起居區，讓家長能有充分的休息時間。
6.美麗亞峴港海灘度假村 Melia Danang Beach Resort

美麗亞峴港海灘度假村衛位於熱門的非諾克海灘（Non Nuoc Beach）旁，希望客人置身於私密舒適的環境中，度假村內的「The Level」休息室，可在裡面任意休息，能閱讀書籍或報紙放鬆身心，或是在The Level Lounge的私人露台上欣賞壯麗的海景，兩小時內能盡情享用茶、咖啡、果汁、雞尾酒、葡萄酒和各種小吃，還提供私人泳池，可在隱密的區域沐浴陽光並放鬆身心。
延伸閱讀
中秋、雙十連假玩樂特輯： 2023高雄愛月熱氣球資訊整理，繫留體驗360度欣賞高雄美景彷彿置身歐洲！
一秒飛到名古屋，日本米其林推薦「うなぎ四代目菊川」台中店將開幕，4大亮點帶你看：美味鰻魚料理，一條竟比手肘還要長
2023國慶煙火在台中！3大亮點一次看：暌違9年再次舉辦、9/18台中中央公園搶先試放
2023白晝之夜佔領信義區！6大主題，9大作品一次看：仁愛路上看電影，市政廳裡聽音樂，與藝術家們一同打造台北不夜城
6間馬爾地夫旅遊蜜月飯店推薦：5.8米深奇幻海底餐廳「芙拉瓦」「麗思卡爾頓」私人管家服務奢華體驗都在這
※本文由《Tatler Taiwan》授權刊載，未經同意禁止轉載。 