越南峴港5星海灘度假村重新開幕！日式服務融入在地文化 在格蘭德威海洋度假村酒店體驗時下最流行玩法
2023/10/17 11:12:53


峴港美溪海灘的晚霞絢麗夢幻，寧靜的夜晚不時傳來海浪聲，這時如果能來一場熱鬧的BBQ派對，絕對是一場令人難忘的狂歡之夜。由日本Route Inn集團營運的峴港格蘭德威海洋度假村酒店（Grandvrio Ocean Resort Danang），不僅將日式酒店的管理理念注入峴港，更善於融入當地文化與觀光資源，提供旅行團或商務團等提供美溪沙灘BBQ服務。另一方面，到峴港穿上越南傳統服裝「奧黛」拍照打卡，也是時下最流行的玩法。
嚴謹的日式服務融入越南文化
成群服務人員站在酒店大廳門口，以最親切的微笑向遊客送別，直到遊覽車沉入地平線，這是日式飯店獨有的服務態度，在峴港唯有日本Route Inn集團營運的峴港格蘭德威海洋度假村酒店與峴港格蘭德威城市酒店（Grandvrio City Danang）能夠做到這一點，讓遊客擁有賓至如歸的感覺。這兩家酒店入境隨俗的將越南文化也融入其中，諸如越南傳統服裝奧黛體驗、美溪海灘BBQ、與配合當地景點提供包套行程等經營模式，使遊客享受日本嚴謹的服務。
尺寸花樣齊全的奧黛體驗。 圖片提供／Grandvrio Ocean Resort Danang
來一場美溪海灘BBQ派對
峴港是一座集商業與傳統文化濃厚的城市，鄰近順化皇城與會安古鎮，讓這裡近年來在全球爆紅，而峴港的美溪沙灘更是讓這塊文化旅遊圈添加了海灘度假的悠閒氛圍。峴港格蘭德威海洋度假村酒店以頂級的國際5星海灘度假村自居，美溪沙灘正是這家飯店的核心，所以刺激的海上氣墊艇、泛舟、水上摩托車等水上活動就成為酒店特色。不僅如此，酒店更提供海灘BBQ派對活動，提供燒烤料理，如果團體提出需求，酒店還可以請日本料理師傅到現場，提供生魚片等日本料理。
美溪海灘BBQ現場有專人提供燒烤服務。 圖片提供／Grandvrio Ocean Resort Danang
峴港格蘭德威海洋度假酒店 Grandvrio Ocean Resort Danang
峴港最高雅的和式風呂
峴港格蘭德威海洋度假村酒店的黑色牆磚襯托出大浴場的時尚感。 圖片提供／Grandvrio Ocean Resort Danang
來峴港泡湯一聽之下可能會覺得奇妙，但是在純正日式飯店─峴港格蘭德威羅海洋度假村酒店的大浴場完全採用正統日式浴場規格打造，淋浴區特別精心準備的木椅與木桶更讓人有如在日本泡湯的錯覺。不僅如此，大浴場採用相當現代感的格局打造，黑色牆磚襯托出大浴場的時尚感，古典與現代並存，成為峴港最典雅的浴場，營業時間為05：00～24：00。
(左圖)峴港格蘭德威海洋度假村酒店淋浴區特別精心準備的木椅與木桶讓人有如在日本泡湯的錯覺。(右圖)來峴港享受日式桑拿。 圖片提供／Grandvrio Ocean Resort Danang
峴港格蘭德威城市酒店 Grandvrio City Danang
峴港市內的日式大浴場
峴港格蘭德威城市酒店大浴場。 圖片提供／Grandvrio Ocean Resort Danang
峴港格蘭德威城市酒店也內設大浴場，與度假酒店大浴場風格不同的是，四周竹木環繞，有著一種自然的氣氛，並設有桑拿、冷水風呂等，是真正的日式浴場。另外，由於此大浴場位於峴港市內，方便商務客或自由行旅客來此泡湯。營業時間為05：00～24：00。
(左圖)峴港格蘭德威城市酒店四周竹木環繞，有著一種自然的氣氛。(右圖)峴港格蘭德威城市酒店內設更衣櫃方便遊客盥洗。 圖片提供／Grandvrio Ocean Resort Danang
※本文由《TTN旅報》授權刊載，未經同意禁止轉載。 