趙少康：把柯文哲打到20%以下國民黨就贏 有什麼難的？
2023/11/24 15:45:45

國民黨副總統候選人趙少康今下午受訪，直言按照民調看，民進黨總統候選人賴清德的支持度約在35%，把民眾黨總統候選人柯文哲的支持度打到20%以下，國民黨拿到45%就贏了。

藍白合正式破局，外界解讀藍白可能分散下架民進黨的力量。趙少康坦言，藍白看起來是有點相爭，按民調看，民進黨、賴清德支持度大概35%，那就剩下65%，如果把柯文哲打到20%以下，國民黨拿到45%就贏了，有什麼難的？要鞏固正藍的票，藍軍要歸隊，侯友宜吸引中間選民甚至淺綠的票，他顧宜北北基桃，侯顧中南部，台中市長盧秀燕守好中部，不就贏了嗎？










趙少康也說，不會攻柯文哲，柯文哲不是主要目標，民進黨才是主要目標，柯文哲不要過分，大家各自努力，柯文哲的支持者也是要爭取的。

關於國民黨智庫副執行長凌濤說不接受柯文哲替藍委站台。趙少康表示，這對國民黨立委候選人們很為難，總是希望多多益善，不過假如他今天是立委候選人，請侯友宜來站台，喊侯友宜當選，柯文哲來了要怎樣，喊當選還是不喊當選？對於國民黨立委候選人只有一個選擇，就是支持國民黨正副總統候選人，不能有模糊空間，打到最後，當國民黨正副總統候選人氣勢高，票就來了。

關於操作棄保是否容易。趙少康認為，選民現在比較聰明，有兩種，一種是堅定支持，一種是下架民進黨，只要有機會下架，這些人就會進來，選民有很多種，大概一半一半。

針對柯文哲道歉昨天是鬧劇，同時也批侯友宜去踢館。趙少康強調，他不認為，宴無好宴，柯文哲和鴻海創辦人郭台銘搞在一起，還要到郭家去，郭家是主場優勢，任何人都不會肯去，那就到前總統馬英九辦公室，上次協商也在馬辦，卻挑了君悅。看那狀況，柯郭的人都去，最看不慣的是搞兩個鐘出來，太Low了，好像逼人家，很不好，鬧劇是柯郭搞出來的鬧劇，跟馬、侯、國民黨主席朱立倫有什麼關係，他們只是應邀去參加。柯給侯的簡訊，說歡迎馬英九去，還趕人家，委屈忍耐就是希望能合，所以他認為是柯郭設局要侯跳，一定是這樣，不去又要罵侯，不過過去俱往矣，現在是大家拚。

至於郭台銘退選。趙少康表示，一如預料，郭台銘的支持者當然要拉回來，支持郭的一定是經濟藍，經濟藍是要支持侯趙還是要支持柯文哲，柯有什麼建樹？五大弊案搞出什麼來，大巨蛋荒廢在那邊，那都是民脂民膏。國民黨副總統候選人趙少康今下午受訪，直言按照民調看，民進黨總統候選人賴清德的支持度約在35%，把民眾黨總統候選人柯文哲的支持度打到20%以下，國民黨拿到45%就贏了。記者蘇健忠／攝影 