趙少康：年輕人支持度低 開放5學校邀請盼走入校園
2023/11/28 15:30:45

侯康配民調緊追賴蕭配。國民黨副總統參選人趙少康今天說，侯、趙的年輕人支持度還是太低，開放5個學校邀請他，任何問題都不迴避，讓年輕人問、互相溝通一下。
民進黨賴蕭配、國民黨侯康配及民眾黨柯盈配皆已完成總統大選登記，根據最新民調顯示，賴蕭配仍居第一，但侯康配緊追在後，而柯盈配則排第三。









趙少康表示，民調顯示，侯、趙的年輕人支持度還是太低，要一直到50歲、60歲以上才大贏。國民黨能努力的空間還很大，所以他宣布，開放5個學校邀請他，他都願意去，隨便問、任何問題都不迴避，讓年輕人問，大家來溝通一下。
趙少康也說，這是很好的機會，也有其必要，要知道年輕人在想什麼，需要什麼，一定要努力加強；至於如何加強，他會委託民調公司去了解年輕人的喜好，或需要什麼東西，另一方面就是走入校園，如果學校願意，他很願意去。
國民黨立法院黨團首席副書記長李德維、副書記長王鴻薇今天在立法院國民黨團召開記者會。李德維會後接受媒體聯訪時表示，國民黨對侯康配相當有信心，現在應該甩開之前藍白合的紛擾，國民黨會大步向前，繼續展現藍營在各方面實力，盼爭取最後的勝選。
王鴻薇表示，這兩天的民調顯示藍營歸隊，可以感受到支持者的熱情，士氣確實有回來，支持者也更加顯性，更願意站出來支持國民黨。
前台北市長郝龍斌、國民黨立委賴士葆、費鴻泰等人，今天在立法院召開記者會，公布蓋洛普最新的總統大選民調。郝龍斌表示，根據近期多家民調結果，充分顯示賴蕭配、侯康配的差距縮小，已在誤差範圍內，總統大選朝向藍綠對決的形式非常明顯。如果按照侯上柯下的趨勢發展，棄保效應就會發生，死亡交叉遲早到來，例如在民調封關前，若侯康配、柯盈配的差距仍是十幾個百分點，那棄保一定發生。 