趙少康批綠能變貪瀆外衣 蕭美琴：爭議弊案不到1%
2024/01/01 16:36:43

副總統候選人電視辯論會今天舉行，國民黨副總統候選人趙少康質疑民進黨再生能源進度落後，批綠能已成貪瀆外衣。民進黨副總統候選人蕭美琴回應，國民黨一直抹黑，但事實上，到目前為止，涉及爭議及國民黨口中弊案不到1%。
她也坦言，近年因疫情、供應鏈中斷進度有落後，但政府會積極趕進度。









2024大選唯一一場副總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨副總統候選人吳欣盈、民進黨副總統候選人蕭美琴、國民黨副總統候選人趙少康正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段4家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。
趙少康於交叉詰問階段詢問，蕭美琴提到再生能源有多好，但現在台灣的再生能源連10%都沒有，怎麼可能在2025年達非核家園目標，「這是騙人的」，因為總統蔡英文目標為20%；另外，綠能已成貪瀆外衣，「披著外衣行貪瀆之實」。
趙少康批評，台電賠新台幣約5000億元，雲豹1000萬資本額可以做100億元生意。「所以台電虧倒、雲豹吃飽」；另外，包括前內政部次長陳宗彥、前台南經發局長陳凱凌、前民進黨中執委郭再欽等人，都是跟民進黨搞在一起，都是貪污、性招待，因此蕭美琴到底要怎麼解決這個問題。
蕭美琴回應，再生能源及綠電政策是重要的國家發展，全球許多大型企業，包括護國神山台積電在內均簽署RE100（公開承諾於2050年前，有階段性達成100%再生能源目標），但國際對再生能源認知不包括核電，因此要推動包括風電、光電等再生能源。
蕭美琴提到，國民黨一直在抹黑綠能、再生能源，但到目前為止，涉及爭議及國民黨口中的弊案不到1%，許多產業外資亦看好及投資台灣綠電；蕭美琴也承認，近年因疫情、全球供應鏈中斷等因素，在推動進度上有點落後，但政府會極力趕進度。
蕭美琴強調，只要大家共同支持，再生能源可以導入新技術，全世界仍有新的研發，在下一個階段，不管是氫能、沼氣及地熱發電等再生能源，台灣都可持續探索、與國際接軌。 