趙少康批不用上前線賴清德騙人 若當選絕不會沒聲音
2023/11/25 20:17:57

國民黨總統參選人侯友宜與桃園第3選區立委魯明哲競選總部今成立，副總統參選人趙少康今致詞表示，過去8年民進黨執政，卻想不到一件好事，台灣到決定存亡關頭，他若當選一定要恢復特偵組將貪官汙吏抓起來，民進黨總統參選人賴清德也騙人，說年輕人無需上戰場，台灣如此小大家相信嗎，他若當選「絕對不會沒聲音」一定替大家表達意見。

趙少康今、魯明哲及桃園市議長邱奕勝等今一同大進場，大家不斷搖旗吶喊凍蒜，現場湧入超過1萬人。趙致詞表示，這8年講出民進黨一件好事，一件都想不起 ，而壞事罄竹難書。










趙說，這次被提名參選，侯友宜膽子很大敢提名他，因為他當議員、立委、署長一路以來意見都很多，有什麼就說，是就是、非就非，該說什麼就說什麼，而侯知道他的個性，還敢邀請他，就表示侯心胸寬廣，他若當選絕對不會沒聲一定替大家表達意見。

趙表示，他同意參選，是因台灣已到決定存續關頭，因此臨危授命，他看到台灣貧富不均、年輕人日子難過日子、買不起房養不起小孩、官員貪汙民進黨貪的厲害、兩岸也面臨兵凶戰危，看到國防預算兵役延長。國民黨當選後一定要恢復特偵組，把這些貪官汙吏抓。

趙指出，賴清德騙大家，說服兵役年輕人不用上前線，大家相不相信，騙誰啊？台灣這麼小，老共打來當兵不用上前線，前後方在哪有什麼分別。大家不要以為年輕人才上戰場，在座的各位都有可能。且女性也要注意不能投民進黨，看看烏俄戰爭1000萬難民，大多是老弱婦孺，加薩走廊也是，老弱婦孺在打仗時是最危險，大家願意看子孫上戰場嗎？

趙說，若無緣無故被打當然要捍衛，但若沒事去挑釁對方說，來打啊我不怕，這不是自找麻煩主動挑戰對方嗎？這2天民調已經翻起來，有些已贏過賴清德，有些則正急起直追在誤差範圍內，相信再1至2周，民調會變第一。為了兩岸和平、台灣前途及年輕人未來，明年一定投票給侯友宜及趙少康、魯明哲，政黨票也要給國民黨。國民黨總統參選人侯友宜與桃園第3選區立委魯明哲（左3）競選總部今成立，副總統參選人趙少康（左4）今致詞表示，他若當選「絕對不會沒聲音」一定替大家表達意見。記者翁唯真／攝影國民黨總統參選人侯友宜與桃園第3選區立委魯明哲競選總部今成立，現場湧入超過1萬人。記者翁唯真／攝影 