趙少康：金廈大橋只要公投通過 當選後肯定推動
2023/12/28 14:36:32

國民黨副總統候選人趙少康今天前往金門為立委參選人陳玉珍助選，趙少康說，金廈大橋建設只要金門公投通過，「侯康配」當選肯定推動，也籲鄉親支持國民黨女戰神陳玉珍。
大選將近，趙少康今天陪同尋求立委連任的陳玉珍前往金門縣金湖鎮傳統市場掃街拜票、隨後主持國民黨固本座談，獲得大批支持者高喊「凍蒜」，並分別送上鳳梨、包子等吉祥物與蚵仔麵線等傳統小吃，展現藍軍在離島地區團結氣勢。









趙少康接受媒體聯訪時表示，開放陸客來金門和來台以提振觀光是重中之重的政策，金廈大橋建設只要金門公投通過，「侯康配」當選後肯定推動。
針對綠營質疑國民黨總統候選人侯友宜太太婚前財產，趙少康則說，民進黨很無聊，民進黨總統候選人賴清德違法的「賴皮寮」不拆，還敢管人家合法的事，建議賴清德要多提政見才有格調。
趙少康也說，陳玉珍是金門女兒，戰鬥力最強，不僅擔任國民黨立院黨團書記長，協助在野立委制衡民進黨腐敗政權；還經過TPOC台灣議題研究中心認證，在113名立法委員中排名全國第8，肯定是最適合立委人選，懇請金門鄉親繼續支持。
陳玉珍則表示，自己從政22年是最有經驗、最了解金門需求的人；過去4年任內爭取新台幣125億元經費、領銜提出46項法律提案、服務案件高達1萬2740件，都是歷任立委之最；學經歷豐富，曾先後前往中國北京與美、日等國留學，具國際視野；外語能力強，經常接待外國賓客與媒體，行銷金門不遺餘力，持續提高金門國際知名度。 