趙少康：誤差就是正負3% 柯文哲不應該賴皮
2023/11/18 15:01:26

國民黨與民眾黨比拼民調卻對誤差範圍條件意見不同，中廣董事長趙少康今表示，民調誤差就是正負3％的區間，都有可能誤差，不是民眾黨主席柯文哲講的正負1.5％，國民黨也沒有要求要讓6％，柯文哲不應該賴皮。

趙少康也喊話柯文哲表示，柯文哲自己說過，會退讓就是因為國民黨政黨實力強，且藍白合作才有機會執政，等於是承認政黨實力要納入考量，這次民眾黨已先要求排除三家不利的民調，且現在就算照柯文哲的算法，侯、柯民調也是3比3平手，既然柯也沒有贏，那柯就讓吧，誤差都可以讓，平手為什麼不能讓？










趙少康表示，柯文哲自己一定也學過統計，民調一般就是1068點有效樣本，在 95％信心度，誤差正負3％，所謂正負3％的意思，就是代表在這區間都有可能誤差，數字贏你2.5％，可能實際上並沒有贏，甚至可能實際上贏你2.5％，但做出來數字是你贏2.5%，但就不是3加3變成6這樣。

趙少康並說，柯文哲一開始跟國民黨合作的決定是對的、很好，怎麼現在變了，而且變得不通，他呼籲柯文哲作為主帥，應該回到正軌，對自己的決定要有定見，不要受到旁邊的人像黃珊珊、陳智菡影響。

趙少康也重申，原本柯讓誤差範圍大家覺得很有風度，也代表柯承認藍營基層和政黨實力，也照柯要求找來前總統馬英九見證，現在時間不多了，呼籲柯文哲以下架民進黨為目標、大局著想，就讓吧不要再堅持了。國民黨與民眾黨比民調卻對誤差範圍條件意見不同，中廣董事長趙少康今表示，民調誤差就是正負3％的區間，都有可能誤差，不是民眾黨主席柯文哲講的正負1.5％，國民黨也沒有要求要讓6％，柯文哲不應該賴皮。本報資料照片 