趙少康：去年邀泰勒斯來台  因戰爭風險不敢來
2024/01/01 16:21:29

針對台灣國際貿易問題，國民黨副總統候選人趙少康今天表示，民進黨造成台海緊張，外資擔憂台灣有戰爭疑慮而不來，他去年原邀請國際巨星泰勒絲來台，但對方認為「台灣有地緣政治風險，怕台灣打仗」就不敢來台。
2024大選唯一一場副總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨副總統候選人吳欣盈、民進黨副總統候選人蕭美琴、國民黨副總統候選人趙少康正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段4家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









在交叉詰問部分，吳欣盈聚焦台灣國際貿易議題，提及台積電擴大美國投資被比喻為「美積電」，詢問蕭美琴是否了解美國對台投資，並詢問趙少康宣布辭中廣董事長，是否作秀或是真心辭職。
趙少康表示他是「真心要辭」，而美國華爾街許多經理人問他「會不會打仗，打仗的話他們寧願到日本，（美國股神）巴菲特不就是如此嗎」。
趙少康說，台灣有戰爭疑慮導致外資不來，台灣資本也跑出去，甚至提及有報導指台北市長蔣萬安想邀國際巨星泰勒絲（Taylor Swift）來台表演，他去年邀請泰勒絲，原本要來台了，但後來決定不來，「她說台灣有地緣政治風險，怕台灣打仗」，連國際級一流藝人都不敢來。
他說，台灣如果沒有和平環境，就不會有人投資，若沒人投資就不會有現代企業來台，民進黨讓台海緊張，「美國天天放話，這個將軍、那個將軍說會打仗，嚇走多少想來投資的資本」，若不來投資，年輕人薪水怎麼會高。 