趙少康：前瞻預算計畫不夠周延 分配更不均
2024/01/01 16:45:45

2024大選副總統候選人電視辯論會今天登場，國民黨副總統候選人趙少康回應民進黨副總統候選人蕭美琴詰問時表示，前瞻預算為人詬病，首先計畫不夠周延，另外問題是分配不均。
2024大選唯一一場副總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨副總統候選人吳欣盈、民進黨副總統候選人蕭美琴、國民黨副總統候選人趙少康正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段4家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









在第3階段交叉詰問，蕭美琴進行第2次提問，國民黨在立法院曾杯葛反對蔡政府提出的前瞻基礎建設計畫，認為前瞻計畫是錢坑，而民眾黨主席柯文哲批評蔡英文政府亂花錢，並指控中央其他的社會照顧、社會安全政策是大撒幣。
蕭美琴說，台灣面對未來，包括升級公共交通建設運輸網、軌道建設、克服氣候變遷帶來的水資源問題等，包括台北市重要的前瞻建設、翡翠水庫的專管工程等，許多是在副總統賴清德任內核定。
蕭美琴提問，國民黨和民眾黨主張哪些基礎建設跟社會照顧項目不該做，是鐵路捷運、是水環境建設、還是長照或幼兒照顧。
對此，趙少康回應，蕭美琴說今年電用比較少，電用比較少是因為今年經濟不好，因為經濟不好才用電少，這是一個不好的現象。趙少康說，台灣交稅的年輕人很少，是因為年輕人不想交稅嗎，其實是年輕人賺錢賺的少，他認為，民進黨這種倒果為因，實在是令他瞠目結舌、嘆為觀止。
趙少康說，前瞻預算的新台幣8800億元為人詬病，首先是預算非常大，很多預算應先有計劃再做預算，而民進黨是先把錢編出來，在叫地方趕快把計畫提出來，很多是為了要到錢，不得不把這個計畫提出來，計畫基本上並不夠周延。
趙少康說，以前政府提重大財經計畫，必須要一關關把一定數額送到行政院、甚至送到公共工程督導會報、或者經建會討論，過程有專家把關，不像現在8800億元一下就拿出來。
他說，國民黨縣市長也來要前瞻預算，因為「錢擺出來，怎麼能不要」，趙少康反問，國民黨縣市長要有什麼錯，政府畫了這麼個大餅，能不要嗎？
趙少康認為，前瞻預算另外大問題就是分配不均，中央政府對民進黨執政的縣市，就大量灑錢，「要1塊，給10塊」，對於國民黨執政縣市，就盡量扣。他舉例，台中捷運計畫已送到行政院8個月，還不核定，相較下高雄市計畫80天就核定，他反問民進黨，「你們這樣公平嗎？你們好意思嗎？」 