趙少康指泰勒絲不敢來台  綠委：難道打臉蔣萬安
2024/01/03 13:54:28

針對國民黨副總統候選人趙少康指稱，歌手泰勒絲因為台灣有戰爭風險不敢來，民進黨立法院黨團副書記長洪申翰今天受訪表示，現在台北市政府好像在協助接洽泰勒絲來台，難道趙少康在打臉台北市長蔣萬安。
民進黨立法院黨團副幹事長江永昌、副書記長洪申翰今天召開輿情回應記者會。媒體詢問，對於趙少康稱泰勒絲（Taylor Swift）因地緣關係不來台開唱，黨團有何看法。









洪申翰表示，趙少康在元旦的辯論會上，講太多假訊息，而且大家都知道，台北市政府現在好像在協助接洽泰勒絲來台灣表演，難道趙少康打臉蔣萬安嗎，更不用說前段時間，包括英國天團Coldplay酷玩樂團、南韓女團BLACKPINK等國際大團，都來過台灣表演。
洪申翰質疑，趙少康在辯論會上，幾乎呈現一種口不擇言的狀況，什麼都敢講、什麼都敢抹黑，卻都拿不出實質證據或明確因果關係，令人遺憾，這也讓人看破「侯康配」的手腳，如果把國家交到這一組總統副總統候選人身上，很難讓人信任。
趙少康1日在副總統候選人辯論會表示，民進黨造成台海緊張，外資擔憂台灣有戰爭疑慮而不來，他去年原邀請國際巨星泰勒絲來台，但對方認為「台灣有地緣政治風險，怕台灣打仗」就不敢來台。 