趙少康自爆曾「反核電」 環團反空汙三訴求他全答應
2023/12/10 14:12:28

多個環保團體今天聚集高雄市政府前廣場舉辦「反空汙，抗暖化」氣候集會，訴求呼吸人權，國民黨副總統參選人趙少康以「視訊」方式與會，趙自爆過去擔任環保署長時也是「反核電」，但現在情況不同，空汙、暖化問題嚴重，他很多親友都得肺腺癌，都跟空汙有關係，允諾將來執政，絕對會重視環保議題。

反空汙集會由南部健康空氣聯盟、南部反空汙大聯盟、高雄健康空氣行動聯盟等單位發起，訴求包含廢除興達電廠燃煤機組，爭取呼吸平權，呼籲中鋼三、四號煉焦爐退場熄火以及加嚴空品標準。










今上午集會進行前，北、中、南等多個環保團體發邀請函給朝野政治人物，其中僅國民黨、時代力量、喜樂島聯盟獲得回應，時代力量立委陳椒華，國民黨立委參選人陳美雅、李眉蓁都到場聲援，未到場在野陣營則指派代表或採視訊方式支持活動訴求。

趙少康約11點40分上線聲援，趙曾任環保署長，他舉空汙防制首重「要害」，抓住要害才有機會防治，例如燃煤電廠轉型天然氣機組，雖然天然氣不是最終方式，但至少能改善空氣，一步一步來。

趙還舉他之前應對工廠汙染的方式，他說，以前有民眾檢舉工廠汙染，但很奇怪，怎麼被檢舉工廠沒有改善，檢舉人卻被知道，往後凡是有人檢舉，檢舉人一欄全都寫他，「由我來檢舉」，痛下決心，「魔高一丈道也要高十丈」。

趙還提及台灣能源配置問題，趙少康指出，把核能都廢除，但綠能卻上不來，他還自爆過去擔任環保署長時也是「反核電」，但現在情況不同，空汙、暖化問題嚴重，他父母親都是肺腺癌過世，都跟空汙有關係，允諾將來執政，絕對會重視環保。

洪輝祥接著說明集會降低PM2.5年均值標準至5微克、2023年停掉興達電廠燃煤機組、中鋼要減產到六百萬噸等三項主訴求，趙也允諾當選後一定在最短時間內達成。國民黨副總統參選人趙少康今以視訊方式與環團對談。高雄健康空氣行動聯盟提供多個環團在高雄市政府前舉辦反空汙集會，以行動劇方式反諷高雄汙染嚴重。記者張議晨／攝影 