趙少康國台語雙聲道 猛攻賴清德一度口誤賴當選
2023/12/22 22:00:39

副總統候選人電視政見發表會今天登場，國民黨副總統候選人趙少康國、台語雙聲道，主攻民進黨總統候選人賴清德老家爭議以及台獨，但過程中一度口誤稱賴清德當選就是他老闆，他在會後受訪被問到如何打分數時，坦言應扣20分。
選戰倒數，副總統候選人電視政見發表會今晚7時登場，透過3輪政見發表正面交鋒，發言順序依序為民眾黨副總統候選人吳欣盈、國民黨副總統候選人趙少康、民進黨副總統候選人蕭美琴，發表會同時在電視及網路直播。









趙少康在第1輪發言時，先以台語指出，民進黨執政以來施政不力，令人看了心驚，擔心兩岸戰爭，怕經濟愈來愈差，人口出生率愈來愈低。他呼籲，換人換黨做做看。接著，他轉以國語發聲，猛打賴清德萬里老家爭議。但就在第1輪發言的尾聲，趙少康不慎口誤，將侯友宜誤稱為賴清德，稱「賴清德」當選就是總統、他的老闆，是他心目中最棒的掃黑英雄，新北最好的市長、最好的總統。
進入第2輪發言時，趙少康又將砲口對向賴清德，主攻賴清德的台獨主張，以及民進黨的能源政策，趙少康說，賴清德20日在政見會上說，在中國眼中，出來選總統的都是台獨，這種說法完全是賴皮，像賴清德這樣不認同中華民國的，才是台獨。
談到經濟議題，趙少康則說，國民黨當然希望分散市場，民進黨喊了要南向，但對中國大陸市場依賴更多；總統蔡英文不是說當選後要取消海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA），現在不但沒取消，最近還說不該取消，這不是很奇怪嗎，不就是說一套、做一套嗎。
最後在第3輪發言時，趙少康則又再度肯定吳欣盈，表示會重視吳欣盈的長才，不管是主權基金、對歐盟的外交、對英國的外交，借重吳欣盈的能力，同時也說，如果執政，一定請蕭美琴繼續替外交打拚，外交是不分黨派。
趙少康也利用最後一次發言的機會，針對民進黨主張的台獨與反核提出質疑，趙少康說，民進黨堅持抱著台獨的神主牌，可否請蕭美琴告訴他，全世界有哪一位領袖支持台灣獨立；以及，民進黨的能源政策是徹底失敗的政策，民進黨為了空中樓閣的反核理念，讓台灣的能源陷入危機，錯誤的政策比貪污還可怕，這是最好的明證。
對於第1輪發言時口誤，趙少康在政見會結束後，面對媒體訪問時解釋，口誤是因為太氣了，看到賴清德的萬里老家被說是工寮，很難不生氣。隨後他連續說了3次侯友宜永遠是他的老大、老闆、總統、掃黑英雄、最好的新北市長，惹得現場笑聲不斷。
談到如何評斷2位對手，趙少康說，表現都很好、都很稱職，所以他才會說將來執政後，希望延攬到政府服務。
至於為自己的表現打幾分，他表示，口誤當然就不好，就應該扣20分。面對遭質疑會中政見的闡述較少，趙少康表示，在反駁民進黨的時候，政見就出來了，一直談政見，可能會有點枯燥。 