趙少康回應學生 暫不辭中廣董座：你們逼我也沒用
2023/12/13 22:54:28

國民黨副總統候選人趙少康今晚前往政大演講，有學生直接點名前立委顏寬恒、國民黨立委羅明才等為黑金、詢及是否辭中廣董事長等，趙少康認為，當選與否是選民決定，他也不會在這裡宣布辭去中廣董事長，逼他無用，應依法行政。趙同時批評民進黨假轉型正義，行鬥爭國民黨之實。

關於學生提問國民黨作為大規模侵害人權的政黨，如何看待轉型正義。趙少康說，大家常說228事件受害人的家屬要原諒，他覺得沒有什麼資格請家屬原諒， 如果願意原諒就原諒，不原諒也沒資格請家屬原諒。歷史悲劇希望不要再發生。民進黨的轉型正義不是轉型正義，只是鬥爭國民黨而已，李登輝在任總統時為228平反，賠償、恢復名譽等都有做。民進黨是假轉型正義之名，行鬥爭政敵之實，轉型正義委員會的委員應該各黨派、各立場都有，不能都是綠的。嘴巴講是很合乎民主的原則，這叫做民主的專制，大家不要以為民主都是公平合理。










趙少康再被追問辭不辭中廣董事長，他表示，依法行政，廣電法規定清楚，服黨公職不可以擔任媒體董事長，他現在是候選人，他已超過法律規定請假，不主持節目，他不會也不可能再脅迫之下做任何事情，他要不要辭職會自己決定，越逼他他越不會，他沒有違法還超越法律，至於他將來會不會辭，當選一定要辭，選舉之前很難講，但他不會在這裡辭職。

至於顏寬恒、羅明才等被點名黑金，趙少康表示，提名是黨部決定，不過有沒有劣跡，假如有，是否有接受法律懲罰？接受過法律懲罰，從某個角度看就是更生人，還有好幾個更生人跟他反映，要開餐廳卻貸款貸不到，想重返社會卻做什麼都不行，他認為還是依法，如果法律覺得曾經有什麼紀錄的人不能選舉就定下來，至於這些人是否都是所謂黑金，他也不知道。以羅明才來說，哪是什麼流氓，羅對人客氣得要命，不能因為爸爸是羅福助就不能選。 顏寬恒也是，不能因為爸爸是顏清標就讓顏寬恒不能選，當選是由選民決定，現在沒有機密，資訊都攤在那裡。國民黨副總統候選人趙少康今天晚上參加「政治進入大學 2.0 青年與 副總統候選人座談 」，說明參選副總統理念並接受現場學生提問，有學生提問時以「趙副總統」稱呼趙少康，讓趙少康笑得很開心。記者胡經周／攝影 