趙少康：柯文哲選到抓狂語無倫次 支持者會跑掉
2024/01/03 14:54:44

民眾黨總統候選人柯文哲質疑，國民黨是中共支持的對象；對此，國民黨副總統候選人趙少康今天說，柯文哲選舉已選到抓狂、語無倫次，完全沒邏輯，再這樣下去，支持者會跑掉。
趙少康今天前往宜蘭與青年座談，活動前接受媒體聯訪，針對柯文哲聲稱，國民黨是中共支持的對象，並質疑為何中共對國民黨總統候選人侯友宜這麼好，還要幫忙做假民調。









趙少康回應，他沒看到中共幫忙做的民調，他看的是TVBS、聯合報、三立、美麗島電子報的民調，這些難道是中共資助的嗎；奇怪，柯文哲從哪裡看到奇怪民調，他都沒看到，一般人應也沒看到。
趙少康指出，柯文哲選舉已選到抓狂、選到語無倫次，這不像柯文哲；若繼續這樣搞下去，支持柯文哲的人會跑掉，柯文哲已經完全沒有邏輯。
趙少康表示，侯友宜怎麼會是中共指定的人，他自己一向希望藍白合，難道要說是中共指定藍白合嗎；如果要亂講話，也可以說是中共指定柯文哲，「這不是小孩子吵架，這是中華民國總統選舉，亂講一通，真的沒有什麼意思」、「一而再、再而三，太沒格調了」。
媒體提問，最近民進黨在街頭掛上「投國民黨等於投共」的布條，趙少康回應，民進黨沒有別的招了，最後選情緊張只會這一招，大家想想看侯友宜是嘉義的豬販之子，怎麼會親共呢？
趙少康說，國民黨反共保台不親共、反共保台不反中，國民黨不會同意共產黨的制度，反而是投民進黨就是投戰爭，投民進黨就是投貪腐，投民進黨就是投專制。
趙少康隨後話鋒一轉表示，最近看到新聞指出，陸軍要求民間設施、場地成為軍方彈藥庫，因打仗時需要運輸時間，方便立刻有彈藥可以打仗。這代表第一、民進黨準備在打仗，怎麼向外界說沒有；第二、台灣就是戰場，所以彈藥才要在台灣四處遍布，把軍營附近5公里變成軍火庫，投民進黨不就是投戰爭嗎？ 