趙少康金門固本座談 「雙保證」侯康當選台海一定和平
2023/12/28 19:29:27

國民黨副總統候選人趙少康今天「快閃」金門為同黨立委候選人陳玉珍助選造勢，他在主持國民黨固本座談時，抨擊民進黨執政，缺口罩、缺雞蛋、缺水、缺工，沒成績、做不好就應下台，呼籲選民集中選票支持「侯康配」，明年1月13日下架民進黨。

這場在金寧鄉公所舉行的固本座談，吸引不少黨員到場參與，包括立委候選人陳玉珍聯合競選總部主委李金贊、國民黨金門縣黨部主委吳興邦、前立委陳清寶等都到場參加，與黨員面對面溝通。










趙少康表示，金門曾經是戰地，打過823戰役跟古寧頭戰役，大家都知道和平的可貴，他強調，如果「侯康配」當選，保證台海一定和平，不會像現在現在兩岸都不溝通、只會罵，他說，罵解決不了問題，經濟也會受到影響。

趙少康提到，今天一路的掃街拜票，發現金門市況不熱絡，很多店家都說，現在沒有軍人，應該要開放陸客，他也掛保證，如果他們當選，一定會開放陸客到金門與台灣，相信對經濟會幫助很大。

趙少康也稱讚陳玉珍是金門女兒戰鬥力最強，擔任國民黨立院黨團書記長，協助在野立委來制衡民進黨腐敗政權；監督砲火還經過TPOC台灣議題研究中心認證，在113位立法委員中排名全國第8，懇請金門鄉親繼續支持。

顧問團團長楊應雄指出，陸客自由行一年可以為金門帶來30億元的商機，足見兩岸和諧的可貴，金門才有和平發展的機會。此次選舉支持「侯康配」、金門才會「金好康」，他說，陳玉珍這幾年很努力，要讓她續留立法院，繼續為金門打拚。

後援會會長洪成發表示，民進黨執政8年，全國民眾苦不堪言，他說，金門以前飽受戰火摧殘，最懂得和平的可貴。金門地處兩岸中心，未來大發展的機會絕對要寄希望於中國大陸，懇請鄉親一定要支持3號「侯康配」、2號陳玉珍與9號中國國民黨。

退休警官王明宏痛批蔡英文上台後，黑機關一堆，坐領高薪的人一堆，指責民進黨破壞管箴體制，公務人員的保障何在？

趙少康回應，未來如果他們當選，將推出「特偵組」針對貪污腐敗進行徹查，包含高端股票為何從28元漲到400多元、資產從28億變成800多億；針對軍公教，政府當時是答應人家的，基於信賴保護原則，退休金也不能亂砍。

陳清寶提出，希望侯康當選後能召集國安高層，為金門的定位做一個重新的變更，讓金門非軍事化，長遠來看，對金門、對台灣才是大利多。國民黨今天辦固本座談，陳玉珍表示，她從政22年是最有經驗、最了解金門需求，過去4年任內爭取125億經費、服務案件高達12740件，都是歷任立委之最。記者蔡家蓁／攝影國民黨副總統候選人趙少康（中）今天主持固本座談時，也抨擊民進黨執政，缺口罩、缺雞蛋、缺水、缺工，呼籲選民集中選票，支持「侯康配」。記者蔡家蓁／攝影國民黨今天辦固本座談， 退休警官王明宏痛批蔡英文上台後，黑機關一堆，坐領高薪的人一堆，指責民進黨破壞管箴體制，公務人員的保障何在。記者蔡家蓁／攝影許久不見的前立委陳清寶提出，希望侯康當選後能召集國安高層，為金門的定位做一個重新的變更，讓金門非軍事化，長遠來看，對金門、對台灣才是大利多。記者蔡家蓁／攝影 