趙少康：反對一國兩制  賴清德台獨戰爭是三位一體
2024/01/01 16:21:30

國民黨副總統候選人趙少康今天在電視辯論會表示，國民黨總統候選人侯友宜和他從頭到尾反對一國兩制，蔡總統抨擊三位一體，九二共識、一中各表跟一國兩制，會造成災難，但他認為「賴清德、台獨、戰爭」才叫三位一體。
2024大選唯一一場副總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨副總統候選人吳欣盈、民進黨副總統候選人蕭美琴、國民黨副總統候選人趙少康正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段4家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









媒體提問階段，聯合報執行副總編輯王茂臻提問指出，中華民國憲法是這一次總統大選，討論到兩岸政策的核心議題，國民黨總統候選人侯友宜說中華民國憲法是兩岸關係的護國神山，民進黨總統候選人賴清德則說中華民國憲法護國是神話鄉愿與災難，民眾黨總統候選人柯文哲則表示會遵守中華民國憲法。
王茂臻詢問，去年底美國學者葛來儀（BonnieGlaser）等3位學者投書外交事務期刊，建議台灣依中華民國憲法處理兩岸事務，同時間也建議賴清德若當選中華民國總統要凍結台獨黨綱，試問中華民國憲法與台獨黨綱誰是護國神山。
針對蔡總統今天說，中國領導人已定調九二共識、一中原則、一國兩制，就是三位一體的對台方案；趙少康說，他認為賴清德、台獨、戰爭才叫三位一體。至於蔡總統說中華民國憲法不是風險，與九二共識連結才是；趙少康說，跟九二共識連結的憲法是中華民國、中華民國的憲法、一個中華民國的九二共識。
趙少康也說，他跟侯友宜什麼時候支持過一國兩制、誰支持過一國兩制，侯友宜跟他從頭到尾反對一國兩制。
趙少康表示，蔡總統是中華民國總統，「怎麼老拿習近平的話當你的聖經、當你的金句，民進黨老是逼人家問習近平九二共識的一中，是不是中華民國，你是他（習近平）的話，你會講是中華民國嗎？他來問我，我們也講的一中就是中華民國」，共識就是說他講他的、你說你的。 