趙少康澎湖造勢  若當選兩岸一定和平
2023/12/29 22:19:26

國民黨副總統候選人趙少康與國民黨主席朱立倫今晚在澎湖出席團結造勢大會，為選戰造勢。趙少康表示，過去兩岸發生衝突，最危險是金門、馬祖，如今變成澎湖，演習增加、飛彈基地也增加，他呼籲民眾，集中選票讓民進黨下台，保證大家選侯康配，兩岸一定會和平。

趙少康表示，台灣一旦發生戰事，澎湖是第一線，現在演習不斷、飛彈基地也增加了，他呼籲民眾支持侯康配，保證兩岸一定可以和平發展。目前民調還差民進黨2、3個百分點，希望支持者集中選票，並用民進黨過去選舉喜歡用的口號「換人做做看」，現在集中選票讓民進黨下台。










朱立倫一上台就抨擊民進黨，從8年前馬政府交接時的1200萬人次觀光人潮，掉到今年目標竟是突破600萬人次，真是越做越糟糕，「再讓他們拚下去，台灣早晚會倒」。侯友宜已承諾只要當選，就會讓國外來台灣遊玩的觀光客一年達到1800萬人次，不僅要讓陸客來台，還要增加更多外國旅客。

對於民進黨猛攻侯友宜家族凱旋苑議題，朱立倫強調，五年前民進黨就已打過一次了，事實證明一切合法，況且侯友宜的太太任美鈴也宣布未來將全部改做社會青年住宅，不像蔡英文總統他們家的大樓，一年4000萬元租給海霸王，賴清德的老家違建到現在都還在騙。

謝龍介說，六年前搭船來澎湖玩，結果遇到雄三飛彈打到漁船，自己險些成為靶子，讓他相當佩服以討海為主的澎湖人勇敢，並與鄉親相約，如果澎湖人讓國民黨籍候選人當選，他必定會再來澎湖親手炒米粉給大家吃，親民作風獲現場民眾一陣歡呼。趙少康擔心澎湖淪為兩岸衝突的前線，呼籲民眾讓侯康配當選，保證兩岸一定和平。記者蔡世偉／翻攝朱立倫大讚侯友宜妻子的家族宣布未來將把凱旋苑變成青年社會住宅，是有擔當的表現。記者蔡世偉／翻攝謝龍介台灣俚語連發，逗得台下支持者哈哈大笑。記者蔡世偉／翻攝 