趙少康舌戰攻賴蕭拉柯盈  強化侯友宜兩岸論述
2024/01/01 19:36:42

2024大選副總統候選人電視辯論會今天落幕，趙少康火力全開，直指「賴清德、台獨、戰爭」三位一體才是災難，以及加強論述九二共識的意涵，強調跟九二共識連結的憲法不是風險，一中就是中華民國等，加強總統候選人侯友宜論述。
2024大選唯一一場副總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視舉行，民眾黨副總統候選人吳欣盈、民進黨副總統候選人蕭美琴、國民黨副總統候選人趙少康正面交鋒，辯論會進行分為第1階段申論、第2階段4家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段結論。









趙少康在第1階段申論時拋出震撼彈，當場宣布辭去中廣董事長，也宣布若當選，不領副總統薪水、將官邸當青年住宅。
他接著直指台灣的風險來源就是民進黨，把台灣搞得兵凶戰危，並向民眾喊話，若覺得8年來生活有比較好，就請繼續投民進黨，如果覺得過得不好，就請投給國民黨。
侯友宜兩天前參加總統辯論，趙少康在今天的辯論會延續侯友宜論述，加強火力批賴蕭，例如在媒體提問環節，被問到民進黨總統候選人賴清德稱「中華民國憲法災難說」，以及九二共識等議題，直指「賴清德、台獨、戰爭」才叫三位一體。
趙少康指出，跟九二共識連結的憲法是中華民國、中華民國的憲法、一個中華民國的九二共識，並強調大家講的一中，就是中華民國，他跟侯友宜從頭到尾反對一國兩制。
談到被抹紅，趙少康在申論時說，侯友宜的父親是嘉義菜市場賣肉的攤販，要抹紅人家什麼；至於抹紅他，他祖父、外祖父都是被共產黨逼死，父親則是過去抗日剿匪的軍人，他這樣的家庭，被說親中、賣台，是在說什麼。
除了兩岸議題，趙少康也鎖定國家認同質疑，問蕭美琴與吳欣盈都曾經是美國人，也曾經宣誓效忠美國，如果中華民國利益跟美國衝突的時候，要怎麼辦。
趙少康也提到，蕭美琴說他會引起憲政危機，他有那麼偉大嗎，蕭美琴跟賴清德才會引起憲政危機，要選總統、副總統，都不承認中華民國的憲法，甚至賴清德還說中華民國或是中華民國的憲法是災難，這個講法才是憲政危機。
此外，趙少康如同侯友宜在總統辯論會時，向民眾黨遞出橄欖枝，指他與侯友宜、柯文哲都希望推動內閣制，誠摯邀請柯文哲一起組聯合政府，甚至行政院長、副院長，都可以請柯文哲一起商量到底誰比較適合。
趙少康在會後受訪時也強調，還是想跟民眾黨組成聯合政府，吳欣盈將來可能是內閣的一員。 