趙少康：當選推內閣制　一年內沒推動辭職
2023/12/13 22:36:28

國民黨副總統參選人趙少康今天到政大座談時談及內閣制議題時說，「如果一年內沒推動，我正式宣布，我副總統辭職不幹」。他強調，就任一年內一定想辦法推動，不是推動完成，但要啟動。
趙少康今天晚間到國立政治大學與學生對談，他說，出來選舉除了幫國民黨總統參選人侯友宜勝選，最重要就是推動內閣制，因為總統制是贏者全拿，內閣制才有助於國家穩定，他從10年到20年前就呼籲要推動，現在民眾黨總統參選人柯文哲也力推，他認為這次選舉是對內閣制的公民投票。









趙少康說，儘管沒有一種制度是完美的，民主與專制相比也較沒效率，但民主才是台灣最大保障，包括陸客來台後，回去說台灣那麼好，打台灣幹嘛，就是對台灣最大保障。
現場有學生提問推動內閣制與18歲公民權都必須經過修憲，但修憲難度較高。趙少康說，他努力想推動內閣制，也支持18歲公民權，修憲不容易，必須不斷推廣、鼓吹，他來這裡也是鼓吹這概念。
趙少康說，保證一定盡力推動，「如果一年內沒推動，我正式宣布，我副總統辭職不幹」。
隨後又有學生詢問如何推動內閣制修憲。趙少康說，就任一年內一定想辦法要推動，「不是推動完成，不可能，但要啟動」。
他說，覺得很有機會，因為柯文哲與國民黨都贊成，如果他們當選，都願意放下權力推動內閣制，民進黨也沒有理由不推動。
另外，趙少康接受媒體聯訪時，被問及是否要用英文辯論。趙少康說，現在問題是要選美國總統、副總統，還是中華民國總統、副總統，選中華民國副總統英文好很重要，但辯論有點奇怪，中華民國創國以來沒聽說要用英文辯論，滿有創意。 