趙少康提問針對蕭美琴 吳欣盈：不要把我當空氣
2024/01/01 16:54:27

2024大選副總統候選人電視辯論會今天舉行，國民黨副總統候選人趙少康在第3階段交叉詰問詢問民進黨副總統候選人蕭美琴對中華民國的認同，民眾黨副總統候選人吳欣盈強調，「請不要把我當成中間的空氣」。
2024大選唯一一場副總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨副總統候選人吳欣盈、民進黨副總統候選人蕭美琴、國民黨副總統候選人趙少康正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段4家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









趙少康於第3階段交叉詰問第2次提問時表示，蕭美琴2003年10月20日接受海外媒體訪問，當時應已是哥倫比亞碩士，但為何海外媒體稱呼蕭美琴為學士而非碩士；趙少康再引述蕭美琴當時受訪內容詢問在蕭美琴腦海中「我們是什麼國」，美國又是否支持這樣的主張，並在最後補上一句也請吳欣盈說明。
吳欣盈說，趙少康全部問題均是質問蕭美琴而已，卻突然間冒出一句要她回答，她要向觀眾說明，「請不要把我當成中間的空氣」，民眾黨擁有30%的人支持，最近幾日民眾黨主席柯文哲在外面趴趴走，不用發便當，有3萬人、5萬人都自願出來支持。
吳欣盈強調「絕對不要搞棄保這件事」，棄保是喪失自己的投票權，在民主社會必須投下神聖的一票，尤其100年前女性沒辦法投票，在台灣有多麼幸運，中國沒辦法透過選舉做決定，因此大家一定要出來投下自己心目中最好的人選，就是柯盈配、台灣穩贏。
對於趙少康質疑蕭美琴對中華民國的認知，吳欣盈也發表看法表示「我們都是中華文化的人」，她說，她在選的是中華民國的副總統，當然她就是中華民國國民，「我的祖先都是從福建過來的，我是一個台灣孩子，我很愛這片土地，和台灣人民站在一起」。
吳欣盈說，她和她的許多家人一樣，世世代代都關懷台灣；當初柯文哲邀請她擔任副手時，她心想太好了，這個位置她等了20年，可以從公益、從小愛做到大愛，關懷更多台灣民眾、關懷這塊土地。 