趙少康當侯友宜副手 潘孟安：偏激投機像鬥雞
2023/11/30 12:45:30

國民黨總統參選人侯友宜找中廣董事長趙少康擔任副手，民進黨總統參選人賴清德競選總幹事潘孟安今天表示，侯友宜又多一個保母，而趙少康特質「偏激、投機、像鬥雞」，可以預見未來選戰精彩可期。
潘孟安上午與媒體茶敘時指出，賴清德競選辦公室未來策略「按表操課」，而前陣子藍白陣營的談判都是亂象，如今趙少康願意當副手，讓侯友宜再多一個保母，從侯友宜、趙少康與被提名為國民黨不分區立委的前高雄市長韓國瑜「3位一體」來看，侯友宜明顯是傀儡。









潘孟安認為，趙少康特質不僅偏激、投機，也像鬥雞，可以預見未來選戰精彩可期。趙少康曾喊票投民進黨、中華民國將滅亡，但事實證明，中華民國不但沒有亡，反而發展更好，例如台股加權指數睽違逾30年超越香港恆生指數，經濟表現亮眼。
對於侯友宜主張大量開放陸客旅遊、陸生就學，有機會也可在台灣就業，潘孟安回應，中國社會正面臨龐大失業問題，侯友宜的主張不是解決台灣的問題，而是解決中國的問題。台灣年輕人有自身壓力，沒辦法像趙少康20幾歲就買2、3間房，趙少康應該到大學演講，教年輕人如何20歲買房就上手。
潘孟安說明，就業市場有其規範，若未經過評估就大量開放，對台灣市場並無助益，反而可能陷入惡性競爭。
此外，媒體詢問民眾黨總統參選人柯文哲搭檔副手吳欣盈，似乎沒有拉抬民調與聲勢，潘孟安表示，尊重各項相關民調，但「藍白合」變成「藍強攻白」，國民黨要將柯文哲民調打到幾趴是他們策略，民進黨秉持良性競爭，將選戰視為民主嘉年華，國家是大家的，選前競爭、選後也應友好合作。 