趙少康與聯大學生座談 提「總統府、行政院實習生」獲熱烈掌聲
2023/12/20 05:08:06

國民黨搶攻年輕票，副總統候選人趙少康今晚與苗栗市國立聯合大學學生座談，承諾如果當選會比照美國白宮實習生制度，提供在總統府、行政院等政府部門實習，一年起碼兩次由總統或行政院長主持青年國是論壇，表示我們重視年輕人心聲，也重視年輕人訓練。

趙少康今晚在苗栗市高苗里活動中心與聯大學生座談，吸引滿場的學生，並排隊合照，現場開放8名學生提問，趙少康回答及演講，現場不時響起熱烈掌聲，趙少康直球對決民進黨副總統候選人蕭美琴今天也到雲林縣國立虎尾科技大學與學生座談的問題，他說，民進黨執政，學校怕教育部，教育部怕民進黨，這當然是不公平，但也是沒辦法，不過，窮則變，變則通，不能進校園，能在校外找地方也是方法。










趙少康舉白宮實習生的制度為例，「為什麼我們不能把這點學起來」，讓學生可以到總統府、到行政院實習的機會，看看總統、行政院長、各部會首長到底在忙什麼？美國後來有成就的人，年輕時都當過白宮的實習生，在政府部門、國會實習，將來他與侯友宜當選，會提供機會，讓學生在總統府、政府部門實習。

他說，這對年輕人非常重要，可以歷練國家大事，跟著總統、行政院長、各部會首長怎麼做決策，縣市政府也可以開放一些名額讓學生，也許哪一天就會當上局處首長或是來選縣長。

此外，侯康配如果當選，一年至少舉辦兩次青年國是論壇，邀請有代表性青年參加，由總統或行政院長親自主持，聽聽年輕人的意見、需要，對政府的看法，就是代表國家的未來、國家的希望，政府的施政年輕人都不滿意，國家怎麼會有希望呢？一個總統府、政府部門實習生，和一個青年國是論壇，表示我們重視年輕人心聲，也重視年輕人訓練。國民黨副總統候選人趙少康今晚與苗栗市國立聯合大學學生座談，學生搶著合照。記者范榮達／攝影國民黨副總統候選人趙少康今晚與苗栗市國立聯合大學學生座談，與學生直接對話。記者范榮達／攝影國民黨副總統候選人趙少康今晚與苗栗市國立聯合大學學生座談，承諾如果當選會比照美國白宮實習生制度，提供在總統府、政府部門實習，一年起碼兩次由總統或行政院長主持青年國是論壇。記者范榮達／攝影 