趙少康指賴清德曾關說藥品 賴競總：公然抹黑造謠
2024/01/01 15:54:36

國民黨副總統候選人趙少康今天稱民進黨總統候選人賴清德，在擔任立委時曾關說海燕公司用藥；賴清德競選總部發言人戴瑋姍指出，趙少康公然抹黑造謠、散布假訊息，根本就是無中生有。
2024大選唯一一場副總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨副總統候選人吳欣盈、民進黨副總統候選人蕭美琴、國民黨副總統候選人趙少康正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段4家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









趙少康在申論時表示，前衛生署藥政處長王惠珀曾說賴清德當立委的時候，關說海燕公司的精神病科的用藥，結果王惠珀不從，賴清德就砍預算；賴清德當立委怎麼可以去關說藥品，當副總統，房子還要國安人員違法去幫忙看。
趙少康也說，他覺得賴清德比前總統陳水扁還不如，陳水扁至少當立委的時候，他沒有聽過有任何貪瀆的事情，但賴清德在擔任立委就這樣、在擔任副總統就這樣，當了總統還得了。
對此，賴清德競選總部發言人戴瑋姍指出，趙少康公然抹黑造謠、散布假訊息，根本就是無中生有，過去就已被踢爆為錯誤文章，王惠珀不但被批為馬英九時代史上最爛的監委提名人，更是史上最爛的政治抹黑打手，只會不斷抹黑民進黨政府。 