趙少康指泰勒絲不敢來台 陳其邁：選舉操作不攻自破
2024/01/02 12:21:30

針對國民黨副總統候選人趙少康昨天指稱，歌手泰勒絲因為台灣有戰爭風險不敢來；高雄市長陳其邁今天說，高雄有多場國際知名樂團、歌手演出，趙少康說法不攻自破，選舉操作適可而止。
陳其邁今天上午出席活動接受媒體聯訪表示，高雄去年有包括BLACKPINK、酷玩樂團（Coldplay）等國際知名樂團、歌手到高雄演出，共吸引上百萬歌迷參加。









陳其邁說，今年還有包含SUPER JUNIOR、紅髮艾德（Ed Sheeran）等將在高雄開唱，還有其他知名樂團也要來，但要先保密，場館也都排滿行程，「對於趙先生這種說法是不攻自破，這是最好證明」。
陳其邁說，演唱會受到大眾歡迎，如果不是專業意見，不要隨便攀扯政治，尤其是選舉；在自由民主國家，表演自由是大家所尊重的，「所以不應該用這種方式進行政治操作，這是不專業，而且是選舉操作，要適可而止」。
趙少康昨天在副總統候選人辯論會表示，民進黨造成台海緊張，外資擔憂台灣有戰爭疑慮而不來，他去年原邀請國際巨星泰勒絲來台，但對方認為「台灣有地緣政治風險，怕台灣打仗」就不敢來台。 