趙少康首場學生座談 會後侯康配調查支持度破六成
2023/12/10 00:48:16



國民黨副總統候選人趙少康啟動和青年學生面對面座談，首站於9日來到台中市，與母校台中一中以及中部多所大專及高中學生座談。趙少康全程有問必答，與學生互動熱絡。根據主辦單位所做調查，在活動之後，侯康配支持度突破六成。

本場活動由台中一中自治串連黨主辦，參與學校包括台中一中、台中二中、台中女中、文華高中、興大附中等多所中部高中與大專院校。










在活動之後，根據主辦單位所做的即時問卷，參加本次活動後，支持「侯康配」的受訪者比例，由42.2%提升到62.2%，柯吳配則從26.7%下降到15.6%。賴蕭配維持17.8%

面對與會學生展現對公共參與的高度熱忱以及對各項政治社會議題的關心，趙少康強調「後生可畏」，期許一代要比一代強，國家才有未來。國民黨副總統候選人趙少康啟動和青年學生面對面座談，首站於9日來到台中市，與母校台中一中以及中部多所大專及高中學生座談。活動後，根據主辦單位調查，「侯康配」支持度為62.2%。圖／趙少康競辦國民黨副總統候選人趙少康啟動和青年學生面對面座談，首站於9日來到台中市，與母校台中一中以及中部多所大專及高中學生座談。活動前，根據主辦單位調查，「侯康配」支持度為42.2%。圖／趙少康競辦 