趙少康批鉅資守賴老家 國安局：絕無支出高額預算
2024/01/01 17:30:36

國民黨副總統候選人趙少康今天在辯論會批國安局租用賴清德萬里老家違法房舍，4年要花費7000萬，質疑貪瀆。國安局回應，僅支出每月8000元符合市價租賃，且相關設備為歷次重複品，絕無支出高額費用。
2024大選唯一一場副總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨副總統候選人吳欣盈、民進黨副總統候選人蕭美琴、國民黨副總統候選人趙少康正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段4家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









趙少康在申論時再次批評民進黨總統候選人賴清德於新北萬里老家為違建，他指出，賴清德旁邊違法的房子由國安局租用，除租用還動用約20名特勤修繕，還要給付租金，若以1名特勤薪資新台幣5萬元，再加上膳食等費用，4年來起碼要花費7000萬元，「這是不是貪瀆，這是不是貪瀆」，並質疑帳目支出。
國家安全局下午接受中央社訪問表示，有關賴副總統萬里老家警衛據點預算支用一事，特勤中心依據特勤條例等規定執行勤務，該駐地安全人員均由現行副總統警衛室依既定員額及編組派遣最少人力執行，僅支出符合市價的租賃（每月8000元）及必要水電費用，並無新增人員及預算。
國安局強調，該駐地相關設備、用品及崗亭，均為歷次警衛據點重複使用堪品，非屬新購物品，絕無所謂支出高額預算與費用情事。 