趙少康：辯論會未將吳欣盈當空氣 但重點不在她
2024/01/01 18:30:32

2024大選副總統候選人電視辯論會今天登場，吳欣盈質疑趙少康把她當空氣，趙少康則表示，柯文哲不是總統、吳欣盈則是立委，他有什麼好質疑的，當然重點在執政黨，沒有將吳欣盈當空氣，「但是重點不在她身上，這是事實」。
2024大選唯一一場副總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨副總統候選人吳欣盈、民進黨副總統候選人蕭美琴、國民黨副總統候選人趙少康正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段4家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









在交叉詰問環節，趙少康將重點放在質疑蕭美琴、民進黨總統候選人賴清德身上，讓吳欣盈在回答問題時，表示不要將她當作空氣。對此，趙少康在會後記者會上解釋，因為民進黨是執政黨，這2天總統蔡英文與賴清德新聞特別多，當然重點是在執政黨身上。
趙少康說，民眾黨總統候選人柯文哲不是總統，吳欣盈則是立委，他有什麼好質疑的，他沒有將吳欣盈當空氣，「但是重點不在她身上，這是事實」。將來還是想跟民眾黨組成聯合政府，吳欣盈將來可能是內閣的一員。
至於想與柯文哲組聯合政府，是否在向民眾黨招手。趙少康指出，當然是，柯文哲說他被騙了第一次，不會被騙兩次，柯文哲第一次被誰騙不知道，至少沒有他，他還沒出現，他講話從不騙人，坦坦白白、老老實實，開大門、走大路，就要合作，而且是誠誠懇懇的合作。
趙少康表示，道理很簡單，不合作大選可能贏的機率就低，合則贏的機率就高。如果沒有贏的話，什麼都沒有，這時當然希望大家合作，資源能夠共享，好的人才能夠出頭，民眾黨有很多好的人才，國民黨也有很多好人才，政府裡面職務多，只要是優秀的人才都需要的。
有關中共總書記習近平新年賀詞稱祖國統一是歷史必然，趙少康表示，從習近平的角度當然要這樣講，不然要怎麼講，但是歷史多久，國民黨遷台已74年，所以這歷史可能是100、200、300年，並沒有說明天或是明年，所以就讓歷史去走，而習近平一向這樣講，那歷史的偶然、必然也不是大家能夠預料的。
由於趙少康在辯論會上提出，要幫志願役加薪新台幣2萬元，但國民黨總統候選人侯友宜則主張加薪1萬元，似乎出現不同調的狀況，趙少康則說，他提的是主戰部隊加薪2萬元，主戰部隊的缺補不滿，當然要給多點待遇，這跟侯友宜主張要幫志願役加薪1萬元沒有衝突，而且實際上他跟侯友宜也商量過。
趙少康指出，如果將來通貨膨脹嚴重，都要再加，比如說老農年金，侯友宜說給1萬，後來他跟侯友宜說，如果說通貨膨脹嚴重，給到1萬2000元也不為過，侯友宜則是完全同意。
此外，談到這次的辯論會，要給2位對手及自己打幾分，趙少康表示，2位表現也都很好，都講得很清楚，而且好像都是抱病參加，所以他認為都有80分，至於他自己就不必打分數，怎麼打都不對，打高讓人覺得驕傲，打低好像也很奇怪。 