趙少康聯大學生座談  兩岸、兵役、教育議題直球對決
2023/12/20 05:08:05

國民黨副總統參選人趙少康，今天晚間到苗栗舉辦「趙少康聯大學生座談 苗栗青年有問必答」活動，當中學生提問問題，從兩岸關係、九二共識，18歲公民投票權，課綱、雙語教育到攸關民生的詐騙猖獗、購房政策，趙少康都面對面與學生直球對決！

趙少康說，九二共識的一個中國，其實就是兩岸各自表述，但後來民進黨反對，堅持要講清楚，「一個中國」到底是中華民國還是中華人民共和國，本來沒這麼僵，但在政治上台灣要獨立，蔡英文政府沒信心，要統一老共也沒信心，要講清楚更不可能，所以就一直僵在那邊，最後就造成兩岸沒對話。










有學生認為要將課綱問題處理好，再來談18歲公民投票權。趙少康則認為這是兩件事；他說，課綱有很多爭議，當選後會找專家組成委員會，好好來改，不要像之前的教育制度改革，愈改學生愈累。至於他當初贊同18歲公民投票權，是含「不在籍投票」一起放進修憲，但後來公投只剩18歲公民投票權議題，所以也勉強認同，可惜最後公投沒過。

有學生直言侯、柯、賴三位總統參選人任市長期間，以社會住宅的政績來做比較，柯政績最好，賴最差不用提，他選擇柯文哲。趙少康則反駁說，他不願批評柯文哲，但政策有延續性，柯8年市長任內，花了2兆預算，社會住宅蓋了2萬1千多戶，侯在新北市4年就蓋了1萬2千多戶，還真看不出柯有何政績，甚至大巨蛋的延宕、道路到處畫紅線等，根本就是「苛政」。

至於大學生最關心的兵役，是否回復到4個月問題。趙少康說，若兩岸和平，不要服兵役也沒問題，但憲法規定國民有服兵役的義務，要不要改回4個月，這是有條件的，現在老共戰機越海峽中線飛來飛去，戰艦也繞台頻繁，大家都害怕戰爭，現階段可能嗎？只有兩岸和緩後，才好將服役年限改到剩4個月。

另外攸關民生的詐騙猖獗、購房政策，趙少康則簡短說，三組總統侯是刑事出身，是最能打詐的，並舉例侯在市長任內汽車竊盜率最低，因為他從源頭就阻斷銷贓管道；購房頭期款免息政策，只是解決年輕族群購房困難的方法之一，還有很多是政府可以運作的，比如少子化後，大量閒置學校用地可規畫建成社會住宅使用。趙少康今晚在與聯大學生座談時，攸關兩岸、兵役、教育等議題，與學生面對面直球對決 。記者范榮達／攝影 