趙少康：勞保與勞動基金績效差 勞動部應檢討
2024/01/02 21:30:40



針對勞動部指勞動基金與勞保基金收益率皆創歷年新高，國民黨副總統候選人趙少康表示，去年勞動部績效沒有台股大盤一半好，如果跟大盤一樣，勞動基金就可以多收入新台幣9000億元，勞保基金就可以多收入1000億元，勞動部不思檢討改進，臉皮很厚。
趙少康昨天在副總統候選人電視辯論會提到，應提高勞保基金管理收益。勞動部回應，勞動基金去年截至11月底止收益數已達6067億元，收益率10.82%，其中勞保基金為938億元，收益率12.31%，雙雙創歷年新高。









勞動部長許銘春今天表示，勞保基金績效穩健，去年全年收益估可超過1000億元，呼籲候選人不要造謠，造成勞工恐慌。
趙少康今天發聲明回應，他在辯論會提出，要解決勞保破產危機，應先從收益率下手，這是開源的基本做法，勞動部還好意思得意洋洋地內宣說收益率創下新高。
趙少康提到，請勞動部不要誤導民眾，去年台股大盤漲了26.83%，勞動部績效沒有大盤一半好，還好意思反駁，如果跟大盤一樣，勞動基金可以多收入9000億元，勞保基金可以多收入1000億元，而且委託操盤應該比大盤績效更好、賺更多錢。
趙少康表示，根據勞動部統計，勞動基金歷年平均收益率只有5%多，勞動部不思檢討改進，替勞工多賺更多錢，反而反駁他的說法，不是臉皮很厚、毫無自省能力嗎。他與國民黨總統候選人侯友宜如果當選，一定大幅提高勞動及勞保基金報酬率，為勞工造福。
此外，趙少康晚間受邀出席台北市演藝工會歲末餐敘致詞時指出，影藝事業在台灣非常重要，如果大家支持他和侯友宜當選，將會致力讓台灣不論流行音樂、舞台劇、電影等，都能成為華人領先地位。
談及振興台灣影藝事業，趙少康強調，台灣曾經輝煌、曾經偉大，要再次輝煌、再次偉大，大家如果有好的建議，他和侯友宜會虛心聆聽並且採納。 