趙少康：80%是綠媒 若執政不會利用媒體打擊對手
2024/01/01 15:30:41

國民黨副總統候選人趙少康今天在電視辯論會表示，現在幾乎有80%媒體都是綠媒，每天在幫民進黨宣傳；如果國民黨執政，絕對不會因為友好的媒體就給錢，也絕對不會利用媒體當成御用媒體，來打擊對手。
2024大選唯一一場副總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨副總統候選人吳欣盈、民進黨副總統候選人蕭美琴、國民黨副總統候選人趙少康正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段4家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









媒體提問第3題，由TVBS資深主持人錢怡君提問，她說，2016年總統蔡英文曾說要當更團結的總統、拋棄對立，但這次總統大選負面選舉比以往更激烈，網路上不同立場的人互相霸凌、攻擊，請問3位當選後如何團結台灣；另外，請分別評價其他兩位副總統候選人。
趙少康表示，蕭美琴對美工作做得不錯，這是蕭美琴的優點；吳欣盈對財經蠻懂的，這可能也是吳欣盈的優點。
趙少康說，媒體風氣搞得這麼壞，當然是民進黨造成的，「不聽話的中天就把它幹掉了」，喜歡的媒體就給它錢，幾億、幾十億這樣給，政府的預算書拿出來就能看到，在這種情況下媒體都聽話，現在幾乎有80%媒體都是綠媒。
趙少康表示，晚上打開電視來看，幾乎都是在幫民進黨宣傳，在座的自由時報也是綠媒，所以大家才會說「三民自」。
趙少康說，在這種情況媒體環境會好嗎、大家會和諧相處嗎；如果國民黨執政的話，絕對不會因為友好的媒體就給它錢，假如政府有預算，一定是公平、公開、公正來分配，或是投標、決標。
趙少康表示，絕對不會利用媒體當成御用媒體，來打擊對手；尤其政府養一堆網紅、網民漫天的汙衊對手，這是非常不好的；大家常說，媒體是民主的第四權，那就要尊重它。
趙少康指出，民進黨沒有執政的時候說要爭取100%的言論自由，一旦執政後卻打壓異己、箝制媒體，將來還想禁抖音、小紅書，無所不用其極，國民黨執政以後，絕對不會這樣做，請大家放心。 