趙少康辭中廣董事長 賴競總：沒放棄股權、嘴上說說
2024/01/01 20:51:27

國民黨副總統候選人趙少康在辯論會宣布辭去中廣董事長，民進黨總統候選人賴清德競總發言人戴瑋姍說，趙少康中廣股份約27.6%，有很大影響力，趙少康辭職不放棄股權，就像侯友宜不願公布又昱公司資產一樣，都只是嘴上說說。
2024大選唯一一場副總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視舉行，民眾黨副總統候選人吳欣盈、民進黨副總統候選人蕭美琴、國民黨副總統候選人趙少康正面交鋒。









趙少康提民進黨執政兵凶戰危、中國觀光遊客等問題。戴瑋姍表示，趙少康不願意正視中國威脅，把責任歸咎台灣；持續造謠攻擊賴清德，根本就是把辯論會當成少康戰情室。
辯論會媒體提問階段，趙少康提到幾乎有80%是綠媒。戴瑋姍表示，趙少康的回答，顯然就是在批評媒體，貶低媒體的公信力。
她說，趙少康過去也用新台幣1億元買下價值57億元中廣，自任董事長兼總經理，甚至在宣布參選副總統辦公室就直接設在中廣大樓，「難道這就不叫操控媒體？」戴瑋姍呼籲趙少康，不要惡意煽動撕裂族群。
趙少康稱台北市長蔣萬安原要邀請美國知名歌手泰勒絲來台開唱遭拒。戴瑋姍表示，台北市政府昨日才高調宣布該消息，今天馬上在辯論會上遭趙少康打臉，實在看不懂國民黨在演哪齣。
戴瑋姍說，趙少康稱因為顧慮台海問題，國外演藝工作者不願意來台表演，根本是胡說八道，是天底下最大假訊息。只要看看高雄市政府，趙少康的謊言就不攻自破，以去年為例，就有韓團BLACKPINK、西城男孩、新好男孩、紅髮艾德等多位國外知名歌手與團體來台開唱，地點選在高雄。
她說，看來趙少康所稱蔣萬安遭泰勒絲經紀公司拒絕，顯然與台海問題沒關係，與執政能力比較有關係。
民進黨發言人張志豪說，趙少康把錯假訊息當成事實在講，談及中國要求五月天表態政治議題時，趙少康甚至逼迫五月天應出面說明，根本和中國沆瀣一氣、檢討被害者。
對於民眾黨副總統候選人吳欣盈稱自己是唯一一個有實務財經經驗的候選人，民進黨發言人張志豪表示，吳欣盈若連家族集團資產都管不好，如何能說最懂金融。吳欣盈所提出的多項政策，不是拿錯小抄、講錯數字，就是從國外政策到黨內立場都沒有搞清楚。 