趙少康：執政請蕭美琴續為外交打拚 重視吳欣盈長才
2023/12/22 21:21:27

國民黨副總統候選人趙少康今晚在公辦電視政見發表會上表示，如果執政，一定請民進黨副總統候選人蕭美琴繼續替外交打拚，外交是不分黨派；也會重視民眾黨副總統候選人吳欣盈，借重她的能力。
選戰倒數，副總統候選人電視政見發表會今晚7時登場，透過3輪政見發表正面交鋒，發言順序依序為吳欣盈、趙少康、蕭美琴，發表會同時在電視及網路直播。









趙少康於第3輪政見發表時首先總結指出，國民黨反共保台，從來沒有動搖過。
其次，趙少康也表示，副總統的政見，就是總統的政見，他準備了很多國民黨總統候選人侯友宜的政見，以後有機會一一給大家知道。
在第3輪政見發表時，趙少康提及，「民進黨有兩塊神主牌」，一是台獨、一是反核。他說，民進黨堅持抱著台獨的神主牌，可否請蕭美琴告訴他，全世界有哪一位領袖支持台灣獨立。他質疑，民進黨現在做的事，都跟世界潮流不同方向。
趙少康表示，核電也是這樣，現在地球暖化更糟糕，都跟空氣污染有關。他質疑，民進黨的能源政策是徹底失敗的政策，民進黨為了空中樓閣的反核理念，讓台灣的能源陷入危機，錯誤的政策比貪污還可怕，這是最好的明證。
在對民進黨執政表現一陣批評之後，趙少康於政見發表的最後表示，蕭美琴在美國工作認真，替台灣做事很好，美國肯定她。他說，如果執政一定請蕭美琴繼續替外交打拚，外交是不分黨派。
此外，趙少康也提及，吳欣盈一直強調主權基金，他也同意，吳欣盈也重視地球暖化的問題，她也主張二軌外交。他說，如果執政以後，也會重視吳欣盈的長才，不管是主權基金、對歐盟的外交、對英國的外交，借重吳欣盈的能力。 