趙少康桃園造勢 籲總統選侯康保障台灣和平不戰爭
2023/12/27 20:12:40

國民黨副總統候選人趙少康今天表示，民進黨以前愛講政黨輪替、換人換黨做看看，但8年執政一塌糊塗，呼籲「總統選侯康，大家有好康」，保證台灣愈來愈和平、不會發生戰爭。
趙少康下午到桃園市出席新屋侯趙後援會的活動致詞表示，民進黨已執政8年，做得實在不好，國民黨執政時民進黨最喜歡講「換人換黨做看看」，現在是否應「換人換黨做看看」。









趙少康說，民進黨執政一塌糊塗，COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情時缺口罩、疫苗、快篩及病房，也不懂為什麼政府為高端護航，民進黨沒有能力還不准民間做善事捐贈疫苗，真的讓大家很傷心。
趙少康說，聯華電子創辦人曹興誠昨天批評，「趙少康說台獨會引來戰爭，趙少康講錯了」，曹興誠說「不台獨才會引來戰爭」，這個邏輯很奇怪，如果曹興誠說不台獨才會引來戰爭，「那去叫民進黨宣布台獨」。
他希望總統蔡英文、民進黨總統候選人賴清德聽進曹興誠的話，明天就宣布台灣獨立，看會不會戰爭，但他們不敢，只會用來騙選票而已。
趙少康表示，民進黨政策處處矛盾，說要跟中國大陸斷絕關係，「去年賺了人家1500多億美元通通不要啊」，為什麼要賺錢還要罵人，現在又說「台獨不必要，我們早就是一個主權獨立的國家，名字叫中華民國」，那民進黨又不把台獨黨綱廢掉，真的很矛盾。
趙少康指出，「如果你覺得民進黨這8年做得好，就繼續投他，如果覺得民進黨做得不好，就換人換黨」，他保證侯友宜與趙少康當選，台灣一定越來越和平、絕不會戰爭，「總統選侯康，大家有好康」。 