趙少康、徐瑞希參選違法？NCC：有討論、沒有認定
2023/11/29 18:14:09

國民黨副總統參選人趙少康、民眾黨不分區立委被提名人徐瑞希，因現任中廣董事長、公視及華視董事，NCC（國家通訊傳播委員會）本周發函業者，要求業者收到函文7天內，要到會進行陳述。NCC副主委暨發言人翁柏宗指出，委員本周一有針對「選任公職人員不能投資廣電事業跟擔任廣電事業董監事跟經理人」項目進行討論，委員有交換意見，但沒有認定。

廣播電視法5條之1規定，政府、政黨、政黨黨務工作人員及選任公職人員不得擔任廣播、電視事業之發起人、董事、監察人及經理人；究竟，趙少康、徐瑞希有沒有違反廣電法規定？NCC如何認定？外界都相當關注。










翁柏宗表示，委員會比較重視的是「黨政軍退出媒體的精神」，黨政軍退出媒體，主要是希望媒體能夠獨立專業運作，但如今，媒體經營管理階層有人參與選舉，是否會影響廣電媒體製播議題，這是委員跟外界關心的，也因此，NCC出了一個公函給電視、廣電相關公協會，請協會轉知所有會員，節目製播選舉議題時，應注意維持客觀、公正、確實，另外，也發函公視、華視、中廣，請業者收到函文後7天到會說明競選期間如何實踐選罷法、廣播電視法的公平、公正規定。

翁柏宗指出，NCC原本就會針對新聞台報導特定政治人物的秒數、則數進行統計，充分揭露；但外界質疑，NCC只統計、卻對公平性沒有明確衡量標準，恐怕流於喊話，對此，NCC官員指出，無法單純從報導則數、時間來認定公平性，「報得多不一定是正面評價，無法單純從時間上來說，報得多就是好的。」國家通訊傳播委員會。圖／聯合報系資料照片 