趙指外資憂戰爭風險不來  經部：投資台灣15年來次高
2024/01/01 19:36:06

國民黨副總統候選人趙少康今天表示，民進黨造成台海緊張，外資擔憂台灣有戰爭疑慮而不來。經濟部出示數據反駁，2023年前11月外資投資台灣達107億美元，為15年來次高。
2024大選唯一一場副總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，趙少康在辯論會中說，民進黨造成台海緊張，外資擔憂台灣有戰爭疑慮而不來，他先前邀請國際巨星泰勒絲來台，但對方認為「台灣有地緣政治風險，怕台灣打仗」，而不敢來台。









經濟部發布聲明稿表示，2023年前11月外資投資台灣達107億美元，為15年來第2高，外資擔心戰爭風險不來的指控與事實相反，且世界前3大半導體設備商，包括ASML、美商應材、科林研發都投資台灣，AI大廠的物流中心輝達（NVIDIA）、超微（AMD）也落腳台灣。
經濟部指出，過去3年外商加碼投資台灣超過新台幣1000億元，除了前述提到的業者外，包括德商默克、西門子，日商日立、三井都持續投資台灣，外界不應因選舉就看衰台灣。
至於趙少康認為2023年不缺電是因經濟不好，經濟部強調「明顯與事實不符」。經濟部說明，事實上近年屢破用電歷史紀錄，2023年為史上第3大用電量，遠較過去更高，但台電依然維持穩定供電調度。
至於事故性停電，已從2012年高峰2萬1019次持續下降，經濟部指出，2023年數據雖仍在統計，但預估約為6000次左右。
經濟部表示，在野黨候選人批評綠電發展過急，但又強調RE100重要性，顯然有些矛盾，事實上，3位主要政黨候選人政策願景都認為2030年綠能應達到約30%，也代表綠電規劃與2025年核電廠依法停機除役，並沒有因果關係。
經濟部指出，所謂「台電因綠電而虧損5000億」是已澄清多次的謠言，俄烏戰爭導致全球燃料成本大漲，無論有無核電的國家都深受影響，且2022年台電再生能源購電占比僅占整體成本的6.4%。
至於民眾黨副總統候選人吳欣盈提到水網應連通，經濟部指出，從北部板二計畫完工、桃竹幹管提前完工，到中部大安大甲聯通管及南部曾文南化聯通管施工中，同時還有第2條桃竹幹管動工，均是朝水庫間調度水源方向規劃，感謝吳欣盈的肯定。 