趙少康與學子座談 批年輕人買房問題長期未解
2023/12/09 19:27:26

國民黨副總統參選人趙少康今天展開與青年學子面對面座談，首發場前進台中一中，對於學者專家認為國民黨總統參選人侯友宜提的「購屋政見」不見得好，趙少康認為，學者專家努力那麼多年都沒解決年輕人買房問題，其他政黨也解決不了，「就讓我們來解決」。

趙少康說，「購屋政見」對年輕人一定是好的，「不然自由時報怎會拿來罵」，表示政見打到年輕人需要，現在年輕人買房最大問題是頭期款，幾百萬也不少錢，若國家做莊幫忙擔保，銀行放膽去借，有問題銀行負責，對年輕人當然好，學者專家意見都尊重，但學者專家那麼多年都沒解決年輕人買房問題。










趙少康說，年輕人關心的層面廣，也會提出相關政見。

對於國民黨長期以來缺乏年輕選票，趙少康說，很可惜，過去孫中山先生革命時都是年輕人，許多留日回來的留學生拋頭顱灑熱血；他認為，年輕人很簡單，理想性很高，只要符合社會正義，參與的活動有意義，就像當年一樣會有人跟隨，同樣的，政黨須讓他們知道將帶領國家到哪裡，這是要努力的方向。國民黨副總統參選人趙少康今天展開與青年學子面對面座談，首發前進台中一中。記者黃仲裕／攝影國民黨副總統參選人趙少康今天與台中一中等年輕學子座談。記者黃仲裕／攝影國民黨副總統參選人趙少康今天與台中一中等年輕學子座談。記者黃仲裕／攝影 