趙少康到台中助選 盼中央地方合作促繁榮
2023/12/16 15:45:29

國民黨副總統候選人趙少康今天到台中，為多名立委參選人助選，他表示，地方建設需要中央一同合作，若他與國民黨總統候選人侯友宜當選，就能密切合作，促進繁榮發展。
趙少康今天先到新社區，參加國民黨第8選區（豐原區、石岡區、新社區、東勢區及和平區）立委參選人江啟臣造勢大會，接著到烏日區與第2選區（沙鹿區、龍井區、大肚區、烏日區及霧峰區）立委參選人顏寬恒合體造勢，再到大里區與第7選區（太平區和大里區）立委參選人林家興直播談政見。









趙少康出席江啟臣的競總活動時表示，江啟臣擔任立委服務好、問政好，當然要讓他繼續為大家服務，這次選舉是改變的時刻，投票不只是為了自己，更是為了子孫，還有國家的未來。
趙少康與顏寬恒合體造勢時，他稱讚顏寬恒問政認真、服務勤奮，並表示，顏寬恒先前在立院擔任交通委員會立委，長期關注交通建設，並批評現任對手不夠力，才讓台中捷運藍線被中央卡關，地方政府願意做、努力做，就應該盡速核定。
林家興今天中午則是在大里區番仔寮百姓公廟直播談政見，趙少康到場大讚直播活動有創意，他表示，地方建設不管交通、工業，都需要中央地方一同合作，但現在台中市長盧秀燕雖然做得很好，也需要中央的資源，他與侯友宜、林家興當選後，中央與地方就能密切合作，促進繁榮發展。 