趙少康提副總統官邸改青年宅 吳欣盈：打高空不實在
2024/01/01 18:00:35

國民黨副總統候選人趙少康今天表示，如果當選副總統官邸要當青年住宅。對此，民眾黨副總統候選人吳欣盈於會後記者會批評，趙少康的說法「不夠實在」，不應打政治高空球，並建議可從私校退場土地著手。
2024大選唯一一場副總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨副總統候選人吳欣盈、民進黨副總統候選人蕭美琴、國民黨副總統候選人趙少康正面交鋒。









吳欣盈在辯論會結束後接受媒體訪問。媒體詢問，如何自評今天表現，是否辯論時沒有針對問題回答。
吳欣盈笑說，她全部都有照問題回答，有跟大家分享產業轉型、AI、綠色金融等議題，之前常常被媒體醜化和斷章取義，政見會和辯論會是唯一沒有被剪接。她強調，台灣有寶貴的民主，13日一定要去投票，一定要投柯盈配。
吳欣盈在詰問回答核電議題時，先邀請趙少康與蕭美琴去吃buffet（自助餐），引發外界關注。媒體詢問是否真的相約去吃自助餐。
吳欣盈表示，上次她在政見發表會被趙少康吃豆腐，今天趙少康發言又忽略她說要找蕭美琴吃飯，所以她才會說要請其他兩位吃自助餐。她說，這是公開邀請，只要時間敲定，她會買單。
媒體詢問，是否辯論上被藍綠對手邊緣化，甚至是操作棄保。吳欣盈說，這絕對是操作棄保，但民眾黨仍有3成民眾支持，不可被遺忘。
吳欣盈也說，就像民眾黨提倡「壯世代計畫」，活到老、玩到老、工作到老，趙少康有非常多才華，若民眾黨勝選，也想請趙少康擔任國家通訊傳播委員會（NCC）主委或副總統辦公室發言人。
吳欣盈表示，她很認同趙少康說若當選要捐出副總統的薪水，她擔任立委也是薪水全捐，她這13個月也是做義工，而她從小就被教育「做生意賺錢，從政就是公共服務」。
不過話鋒一轉，吳欣盈指出，趙少康稱要把副總統官邸當作青年住宅「不夠實在」，她要打一個問號，若要申論政見、對得起選民，不應打政治高空球。
吳欣盈表示，更合理的應是從私校轉型著手，例如有7間大專校院擬退場，總面積是119.35公頃，若有部分用於社會住宅，預估可建14.6萬戶社宅，或可考慮成為日照中心、青銀共居住宅。
媒體詢問，如何看待中共總書記習近平發表2024新年賀詞說祖國統一是歷史必然。對此，吳欣盈表示，遵照民眾黨主席柯文哲提出的「5個互相」，一定會以台灣為核心的中華民國跟對岸討論，在九二共識後能有新的討論。
吳欣盈也提到，稍早在詰問談到特偵組時不小心口誤，她要澄清，民眾黨不會另外設立特偵組，柯文哲的政見沒有改變。
此外，媒體提問環節結束後，網路脫口秀主持人賀瓏現身在記者會現場，邀請吳欣盈6日接受訪談，並笑說他會準備威士忌款待。吳欣盈說，若時間允許的話會接受邀請，並打趣稱要喝單一麥芽的威士忌。 