趙少康童年曾住宜蘭 笑談走路到公正國小上學被刺破腳
2024/01/03 19:32:02

國民黨副總統候選人趙少康今天到宜蘭，與立委候選人黃琤婷一起參與青年論壇，現場上百位年輕人到場為自己的家鄉、關注的議題發聲；論壇結束後，趙少康陪同黃琤婷以車隊掃街拜票，沿途受到民眾熱情歡迎，高喊加油。

青年論壇一開場，趙少康談起對宜蘭的印象，他說，國小二年級前都在羅東生活，小時候住宿舍從羅東林場走到公正國小上學，以前鞋子很爛，被釘子穿破鞋子腳流血，很多在宜蘭有趣的事情都經歷過；父親是職業軍人，母親在私立幼兒園當主任，童年就跟著父母親的工作而搬家。










趙少康說，每個世代所面臨的問題不同，台灣正面臨嚴重少子化，加上當前老年人口不斷增加，已是「生不如死」，年輕人成了「三明治族群」壓力相當大。

趙少康認為，國家領導人要避免戰爭，兩岸的和平最為重要，但民進黨執政8年，只會不斷叫板、謾罵對岸，讓局勢更加緊張並無法解決問題；國家發展關鍵因素正是和平，應該透過文化交流減少兩岸對峙，觀光比武力、武器更有效。

趙少康說，他們都將成為明天的歷史，年輕人才是明天的未來，一定要多聽聽年輕人的心聲，未來若順利當選，會建議一年至少辦兩場青年國是論壇，由總統、行政院長親自主持邀請青年參加，廣納年輕人對政府的意見。

現場有不少青年踴躍發言向趙少康提問。關於居住正義，趙少康表示，他與侯友宜所提出的青年房屋「555」政策，更應規劃更多社會住宅的擴建，並反對公部門不斷賣出公地。

針對年輕人關心的加薪與通膨，趙少康說，通膨與加薪兩者平衡至關重要，加薪幅度應高於物價飆漲的程度，應強化台灣技職人才培育，提升就業力。

黃琤婷說，年輕人是台灣發展的關鍵，她若進入國會將會努力爭取縮短公私立差距，逐年補助大專院校學雜費，減輕家長負擔；宜蘭有越來越多青年返鄉打拚，她也要爭取降低創業與青年首次購屋貸款利息，獎勵青年返鄉創業就業，讓宜蘭產業發展更活絡，年輕人就學安心、就業放心。國民黨副總統候選人趙少康今天到宜蘭，與立委候選人黃琤婷一起參與青年論壇，現場上百位年輕人到場為自己的家鄉、關注的議題發聲。圖／黃琤婷競總提供趙少康今天到宜蘭，陪同立委候選人黃琤婷以車隊掃街。圖／黃琤婷競總提供趙少康今天到宜蘭，陪同立委候選人黃琤婷以車隊掃街。圖／黃琤婷競總提供趙少康今天與青年座談，他說，國家發展的關鍵是和平，應該透過文化交流減少兩岸對峙，觀光也比武力、武器更有效。記者戴永華／攝影 