趙少康：解決勞保破產問題 先從提高基金收益開始
2024/01/01 16:36:42

國民黨副總統候選人趙少康今天在辯論會交叉詰問時表示，勞保基金是很大問題，他認為，重要的是龐大基金如何運用，應交給績效好的基金管理人，先從基金管理的收益率開始，如果能夠提高收益就能解決問題。
2024大選唯一一場副總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨副總統候選人吳欣盈、民進黨副總統候選人蕭美琴、國民黨副總統候選人趙少康正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段4家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









吳欣盈在第3階段交叉詰問第2次提問時指出，少子化、高齡化是台灣的國安危機，台灣已經連3年「生不如死」，詢問對手要如何解決少子化問題。
吳欣盈表示，勞保將在2028年破產，她在立院積極推動主權基金，政府賺錢可讓民眾領得到退休金，也推動勞工退休基金條例修法，讓政府幫忙存退休金，詢問對手如何具體解決勞保破產問題。
趙少康回答時指出，台灣少子化問題非常嚴重，最多時一年有43萬名新生兒，去年只有13萬、14萬名新生兒，台灣現在已經「生不如死」。
趙少康表示，國民黨總統候選人侯友宜已提出「0到6歲國家養」、「7到12歲國家顧」，甚至可以照顧到晚上7時，讓父母沒有後顧之憂；父母自己在家照顧孩子，每個月可領新台幣1萬元補助，另外就是生第3胎的家庭補助100萬元。
趙少康指出，他認為留職、留薪對婦女很重要，讓婦女知道，生孩子、在家裡照顧孩子，不會丟掉工作，不只要留職、還要留薪。
趙少康表示，如果民營機關不願意，可以先從公營機關開始做，他過去擔任環保署長時，就在環保署設育嬰室、托兒室，讓有照顧孩子需求的人員，能一面上班，一面照顧孩子。
趙少康指出，勞保基金當然是很大的問題，過去民進黨曾表示，軍公教改完後就要改勞保，但至今動也不敢動，現在只能每年貼錢。
趙少康表示，他覺得更重要的是，基金數額這麼龐大，要如何運用。現在政府是透過公務員操盤運用，怎麼能夠有績效，當然要交給有辦法、績效好的基金管理人；這麼大的一筆錢，只要多2%的收益率，就不得了了。
趙少康指出，所以他認為先從基金管理的收益率開始，如果能夠提高就解決問題，如果提高不了，那再從其他的方法來想辦法。 