趙少康：若台海開戰 源頭打擊等3防線阻共軍上岸
2023/12/09 22:27:27

國民黨副總統參選人趙少康今晚到台中市與學生對談時指出，和平是唯一的選擇及答案，一旦兩岸開戰，他提出3道防線包括源頭打擊、海上殲滅及灘岸阻擊，不讓共軍上岸。
「台中一中學生自治串連黨」今晚在救國團力行終身學習中心邀請趙少康與學生對談，趙少康在對談前接受媒體聯訪表示，台中一中是他的母校，能夠回到故鄉與年輕朋友互動，聽他們的意見、回答他們的問題，他覺得很有意義。









趙少康指出，他會把自己求學的趣事向大家說一下，不只是現在學生很調皮，大家可能想像不到當時他有多調皮，他被記2個大過差點被退學；他還會談談如何考大學，學生有想問的問題，他都可以簡單說一下。
媒體提問，民眾黨總統參選人柯文哲先前指稱趙少康是上個世紀的人，年輕人不會想對話。
對此，趙少康馬上轉頭詢問「台中一中學生自治串連黨」發言人紀中御，「你是上世紀的人嗎」。
紀中御回答，希望不同政黨都能開啟對話，也會邀請柯文哲、民進黨總統參選人賴清德與民進黨副總統參選人蕭美琴。先前曾邀請柯文哲、鴻海集團創辦人郭台銘，但都被婉拒。
「台中一中學生自治串連黨」表示，經統計青年最在意的議題，不外乎青年低薪、居住正義、能源政策、兩岸議題。
與學生對談時，趙少康指出，不管政治立場如何，兩岸就是沒辦法移動的關係，沒有選擇題，和平是唯一的選擇及答案。
他表示，如果中國希望兩岸和平相處，他與國民黨總統參選人侯友宜都會向中國要求，共機不可越過海峽中線，共艦不能繞台，停止對台武力恫嚇，對台灣的部署飛彈要減量。
趙少康指出，不希望兩岸發生戰爭，若開戰，他提出源頭打擊、海上殲滅、灘岸阻擊等3道防線，絕不能讓共軍上岸，所以未來要大量製造飛彈，能造多少就造多少，如果中國攻擊台灣，台灣也會回擊，包括中國的機場、基地、沿岸。 