趙少康：國民黨永遠反共  不是親中政黨
2023/12/22 20:45:28

國民黨副總統候選人趙少康今天在電視政見發表會上表示，民進黨的台獨黨綱，就是要消滅中華民國，國民黨不是親中政黨，是永遠的反共、永遠捍衛中華民國。
選戰倒數，副總統候選人電視政見發表會今晚7時登場，透過3輪政見發表正面交鋒，發言順序依序為民眾黨副總統候選人吳欣盈、國民黨副總統候選人趙少康、民進黨副總統候選人蕭美琴，發表會同時在電視及網路直播。









趙少康在第2輪發言時指出，蕭美琴說他曾說過民進黨執政，中華民國會滅亡，他說這個不是開玩笑的，他當時不只是對民進黨說，也對時任國民黨主席李登輝說，李登輝說自己不是台獨，結果成立了比民進黨還獨的政黨，這大家都看得到。
趙少康表示，民進黨的黨綱是台獨黨綱，不就是要消滅中華民國，台獨難道是要保衛、支持中華民國嗎。民進黨與共產黨是一樣的，都想消滅中華民國，只是現在被逼急了，改口說中華民國台灣，還是不肯講中華民國，就是想假借中華民國，遂行台獨主張。
趙少康說，民進黨總統候選人賴清德20日在政見會上說，在中國眼中，出來選總統的都是台獨，這種說法完全是賴皮，像賴清德這樣不認同中華民國的，才是台獨；蕭美琴也曾說過不再認同自己是中華民國，現在又變成中華民國的守護者，讓人搞不清楚是怎麼回事。
趙少康認為，他與國民黨總統候選人侯友宜是真正擁護中華民國，有名有實；民進黨是掏空中華民國，有名無實，政治人物要表裡如一，不要言行不一。
趙少康強調，國民黨不是親中政黨，是永遠的反共，從兩蔣就是反共，永遠捍衛中華民國。因為美中衝突，共機天天越過中線到台灣，美中衝突到最強烈的時刻，還是要談話溝通，這也是國民黨所主張的，兩岸要談，不能不談，甚至要建立軍事溝通機制，免得誤判。
趙少康說，面對大陸的軍事威脅，當然要備戰，但也不能忘記要嘗試和平的可能，民進黨現在跟對岸不相往來，只會指責，總統蔡英文時期都這樣了，如果賴清德當選，兩岸關係會更和緩嗎。
他認為，民進黨執政8年除了抗中、仇中，一再強調大陸軍事威脅，一事無成，民進黨常說清廉、勤政、愛鄉土，他真的覺得是貪腐、專政、愛粉味。
此外，在經濟的議題上，趙少康指出，國民黨當然希望分散市場，民進黨說要南向，但對中國大陸市場依賴更多，他則主張除了南向，還要注意印度、中東、非洲等市場，這些都有無限的潛能。民進黨說不要靠單一市場，他完全同意，最好能夠分散市場，但民進黨去年還是靠大陸賺了1600億美元。
趙少康說，蔡總統說當選後，要取消海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA），現在不但沒取消，最近還說不該取消，這不就是說一套、做一套嗎。
他還請民眾放心，民進黨承諾的社會福利，國民黨執政後，全部保留且還要加碼，絕對不會刪減。 