趙少康赴雲林同鄉活動 稱己在台南求學 喊雲嘉南一家人
2023/11/25 20:16:33

國民黨總統參選人侯友宜、副總統參選人趙少康今夜連袂出席雲林同鄉會活動。趙少康強調，這兩天民調大幅上升，一定會贏，並提到侯友宜是嘉義人，他在台南長大求學，雲嘉南是一家人。

趙少康表示，這兩天民調大幅上升，我們一定會贏，請大家多支持，我一定會協助總統，讓台灣變成真正美麗的寶島。










趙少康說，侯友宜是嘉義人，他在台南長大，在台南讀小學、中學、台南一中，雲嘉南是一家人，雲林出外打拚的人很多，雲林人的精神就是台灣人的打拚的精神，一定會發揮這樣的精神，將來一定一起努力，兩岸要和平，不能戰爭，戰爭很慘。

趙少康強調，台灣要和平，有和平才有繁榮，有和平才有進步，只有支持國民黨，支持侯友宜當總統，台灣才有未來，子孫才有好日子，明年1月13日支持侯友宜當總統、趙少康當副總統，支持國民黨的立委以及不分區立委。國民黨總統參選人侯友宜、副總統參選人趙少康今夜連袂出席雲林同鄉會活動。趙少康強調，這兩天民調大幅上升，一定會贏，並提到侯友宜是嘉義人，他在台南長大求學，雲嘉南是一家人。記者屈彥辰／攝影 