趙少康、徐瑞希參選 NCC要求公視、華視、中廣7天內說明報導方針
2023/11/29 16:43:45

公視董事徐瑞希名列民眾黨不分區立委，中廣董事長趙少康成為國民黨副總統參選人，外界認為觸及廣電媒體「黨政軍條款」的模糊地帶，也可能影響報導內容。雖然趙少康認為「不單指中廣」，不過國家通訊傳播委員會（NCC）今天確認，正式發函給三家廣電媒體，要求三家業者在收到公文後七天內，提出落實節目內容公平、公正的處理方案，中廣更因董事長趙少康參選副總統，需增加說明趙少康請假狀況與職務代理細節。

NCC發言人翁柏宗表示，從2018年起， 因為當時選舉也引起外界對新聞內容應落實節目製播客觀公正，因此徵求學者專家意見後，每月都有對新聞內容觀測資訊的揭露，提供特定時段的的政治新聞報導秒數。不過NCC「只揭露不會講是否異常」，也不會處分，主要還是希望電視台維持他律與自律。










翁柏宗表示，要求三家業者說明的法規依據，包括廣播電視法、公職人員選罷法，以及總統與副總統選罷法等相關法令規定。因公視董事徐瑞希名列為民眾黨不分區立法委員參選人，華視、公視必須提出法遵事項以維護媒體專業及公正性。至於徐瑞希是否應該辭去公視董事，NCC表示，公視主管機關是文化部，尊重其相關規定。

因總統副總統選舉罷免法第46條規定「廣播電視事業得有償提供時段，供推薦或登記候選人之政黨、候選人從事競選宣傳，且應為公正、公平之對待」。NCC指出，廣播電視事業從事選舉相關議題之論政、新聞報導或邀請候選人參加節目，應為公正、公平之處理，不得為無正當理由之差別待遇。中廣在2007年也提出確實落實黨政軍退出媒體之要求，公司之經營也絕不會受任何黨政軍勢力之影響。但中廣董事長趙少康為中國國民黨副總統參選人，NCC要求中廣說明趙少康是否確實請假以及相關職務代理進行說明，以及為維護媒體專業及公正性，也要提出如何遵守法規並落實節目製播客觀、公正、確實完整之處理機制及具體作法。 