趙少康遭疑參選違黨政軍條款 陳耀祥：發函中廣說明
2023/11/30 13:54:08

國民黨副總統參選人趙少康身兼中廣董事長，遭質疑違反黨政軍條款。國家通訊傳播委員會主委陳耀祥今天表示，已經發函給中廣及相關單位說明，目前尚未回覆。至於辭職與否，應由中廣回答。
立法院交通委員會今天審查113年度中央政府總預算案關於國家通訊傳播委員會單位預算。









國民黨在上週提名中廣董事長趙少康為國民黨副總統參選人，引發外界質疑違反廣電法的黨政軍條款，應辭去中廣董事長職務。對此，陳耀祥受訪時表示，趙少康與身兼公視、華視董事徐瑞希的參選爭議，已經請中廣、華視、公視，以及廣播公會、電視協會、衛廣公會等單位說明，包括趙少康身為參選人能否繼續經營媒體，是否違反媒體公平公正性等問題。
陳耀祥表示，趙少康不只是中廣董事長，還兼任總經理，同時為大股東並直接經營中廣人事，已發函給中廣等單位，要求說明在選舉期間媒體如何公平公正對待所有參選人，這些在廣播電視法相關法規，以及總統副總統選舉罷免法明文規定。目前還沒有收到回覆。
媒體詢問是否呼籲趙少康儘快辭職，陳耀祥表示，請辭部分，應由中廣回答，通傳會監理的對象是事業，不是個人，事業是不是有違反，要由事業來說明。
媒體追問，若中廣無法公正處理，通傳會後續如何處理。陳耀祥說，每一次選舉，通傳會都會收到一些檢舉案，有沒有違反公平公正，會移送中選會研處。
至於藍營批評通傳會是民進黨的打手，華視、公廣集團是民進黨側翼，陳耀祥說，這些選舉語言，不便評論。 