趙少康：當選不領副總統薪水 官邸改為青年住宅
2024/01/01 15:21:28

2024大選副總統候選人電視辯論會今天舉行，國民黨副總統候選人趙少康會中宣布辭去中廣董事長職務，並說當選後，未來4年的薪水與福利通通不要，且副總統官邸要改為青年住宅，通通免費、水電費他出。
2024大選唯一一場副總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨副總統候選人吳欣盈、民進黨副總統候選人蕭美琴、國民黨副總統候選人趙少康正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段4家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









趙少康在申論時表示，蕭美琴一開始就說風險來源，而台灣的風險來源就是民進黨，把台灣搞得兵凶戰危；全球關注台灣沒錯，是關注台海會不會戰爭，誰引來台海戰爭，不就是民進黨的政策，前總統馬英九執政8年有這樣嗎。
趙少康指出，民進黨執政若那麼好，為什麼有高達65%的民眾希望政黨輪替，如果大家覺得8年來生活有比較好，就請繼續投民進黨，如果覺得過得不好，就請投給國民黨。
隨後，趙少康表示，他要在這宣布辭去中廣董事長，他拿出離職書現場簽署，強調自即日起辭去中廣公司董事長兼總經理及董事職務，他一直在等賴清德拆老家違建卻等不到，望穿秋水，「國家有難時，你卻這樣處理政事，讓人擔心，難道到時候用哭就可以了嗎，哭5次，哭50次也沒用」。
他還說，賴清德最近想正名制憲，若帶來危機該怎麼應付，他真的很替大家擔心。
趙少康表示，賴清德常說他將來會功高震主，但賴清德也讀過憲法，副總統就是備位，備位要怎麼震主；不過，他也深自檢討，備位副總統到底能做什麼，既然副總統也沒什麼事情可幹，他在這邊鄭重宣布，當選後，未來4年副總統的薪水、福利通通不要。
趙少康接著又說，副總統的官邸他也不住，要拿出來做青年住宅，大概可以勉強擠個10幾20人，不過如果按照賴清德的違建蓋起來，起碼可以容納100個青年，通通免費，水電費他出。
此外，趙少康表示，民進黨很會抹紅，連國民黨總統候選人侯友宜都要抹紅，侯友宜的父親是嘉義菜市場賣肉的攤販，要抹紅人家什麼。
趙少康說，至於抹紅他，他的祖父在共產黨的監獄被逼迫上吊自殺、外祖父在共產黨的監獄被槍斃，而他的父親當軍人抗日剿匪時，被共產黨抓了2次，曾說只要共產黨在的一天，就不回大陸，最後回去是因為要修祖墳，他這樣的家庭，說他親中、賣台，是在講什麼。 