趙少康稱恆春人盼核三延役 地方不認同
2024/01/01 21:00:41

國民黨副總統候選人趙少康今天稱核三廠附近居民要求延役，因「核電廠沒危險又可領高補助」。恆春民眾表示，台電承諾除役25年回饋金比照運作時辦理，補助不是完全支持延役的誘因。
對於趙少康今天電視辯論會所言，蔡姓恆春居民告訴中央社記者，恆春地區而言，家戶每人每月發放新台幣150元回饋金，一整年1800元，只能說是小紅包；而且在核三廠除役說明會上，台電已承諾除役的25年間回饋機制比照運作時辦理，因此「補助並不完全是支持延役的誘因」。









民進黨籍屏東縣長周春米表示，趙少康日前到恆春為選舉造勢，停留時間很短，竟隨口就把恆春民眾變成「為了愛高額補助，高喊要延役」的人，很會營造媒體效果，但這不是恆春半島民眾真正聲音。對於要競選國家領導人職務的候選人，關於核電議題，絕不能民粹式隨便說說，是非常不負責任的。
國民黨籍恆春鎮長尤史經指出，站在恆春鎮角度而言，每年有逾1億2000萬元回饋金，除了家戶回饋以外，也用於午餐費補助、獎學金等，是長久以來是推動地方社福一大助力，且除役後造成失業潮及核廢料安全措施，這些都是鎮民高度關心議題。
核三廠兩座機組預定2024年起陸續除役，台電2020年在恆春鎮公所舉行「核能三廠除役計畫第二階段環境影響評估公開說明會」，居民及環團聚焦核廢處理及回饋金問題。台電當時就表明，核廢不會永久留在廠區，回饋金則保持25年不變。
趙少康今天在副總統辯論會上說，最近到核三廠所在地屏東，是民進黨執政縣市，有居民提及要求讓核三延役，這也讓他很驚訝，因為核電廠附近有很高補助款，居民覺得很好，「核電廠也沒有危險，又有那麼高的補助款，他們覺得很高興啊，又讓國家電價能降低，有什麼不好呢」。 