趙少康質疑台積電赴美受阻  蕭美琴：不該扯後腿
2024/01/01 16:13:28

國民黨副總統候選人趙少康今天在辯論會質疑台積電赴美受阻，民進黨副總統候選人蕭美琴說，大家都在面對台積電赴美建廠的難度與障礙，不該扯後腿，而是要給最好的支持與協助。
2024大選唯一一場副總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨副總統候選人吳欣盈、民進黨副總統候選人蕭美琴、國民黨副總統候選人趙少康正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段4家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









趙少康在第3階段交叉詰問第1輪時指台灣面臨缺水、缺電等5缺，質疑蕭美琴台灣基礎建設良好的說法；他也質疑，台積電投資美國成本至少成長50%以上，美國建廠不順，逼得台積電董事長劉德音都要辭職了，詢問蕭美琴是否有協助此事。
蕭美琴則說，台積電基於客戶需求，布局全球，現在大家都在面對台積電赴美的難度跟障礙，不該扯後腿，而是要給最好的支持與協助。
至於5缺議題，蕭美琴表示，台灣並不缺電，台灣備轉容量率最低其實是在2016年政黨交接時，而這幾年再生能源比例逐步提高，且台電資訊透明可供檢視，有手機就能查一下台電網站確認備轉容量率。
她表示，缺電跟停電是兩回事，台灣需要的是持續強化電網韌性，因此政府編列預算支持台電推動智慧電網、小型電網，這也是長期基礎建設重要的部分；至於缺水議題，蕭美琴表示，面對氣候變遷、百年大疫，但政府透過前瞻超前部署，像是民進黨副總統候選人賴清德擔任行政院長時就推動動翡翠水庫水共飲計畫，全面建設水環境與水資源，並未缺水。
另外，蕭美琴也說，美國曾經有能源管線被駭客入侵，因此政府也要重視數位環境安全，確保基礎建設韌性。 