趙少康原訂明與東華大學生座談 學生會反彈突喊卡理由曝光
2023/12/11 14:08:27

國民黨副總統候選人趙少康原預計明天到國立東華大學旁、壽豐鄉志安宮前廣場與青年座談，遭學生會批評學校「行政不中立」。雖然校方澄清活動為公共行政學系系學會邀請，且地點在校外，卻還是有反對的聲音。該系昨晚突然宣布活動取消，疑因趙行程緊湊，抽不出時間，無法如期舉行。

趙少康規畫5場「少康戰情室校園LIVE版」，與全國各地學生交流青年政策，明天晚間6時預計有「東華大學場」，學生會以3年前邀請民進黨青年部主任吳濬彥到校演講，卻遭校方要求不能舉辦，質疑學校行政不中立，反對趙入校演講。










東華大學日前澄清，自9月12日中選會發布選舉公告後，便禁止任何政黨、公職候選人或支持者造訪校園，期間並未接獲趙辦相關申請案，該活動由學校公行系系學會自行邀請，場地是在校園外志安宮前廣場舉辦，未進校園。

趙少康昨天下午與國民黨總統候選人侯友宜到花蓮，替同黨花蓮立委候選人傅崐萁站台造勢，卻在活動結束後，晚間東華公行系系學會就在Instagram發布限時動態，宣布明天的活動因故取消。

系學會透過限時動態表示，本次活動因故取消，謝謝同學的關注和討論，秉持鼓勵學生參與公共事務的態度舉辦這次活動，對於無法如期舉行一事感到非常遺憾，希望未來大家可以繼續支持系學會舉辦的活動。據了解，趙少康因選舉行程緊湊，無法抽出時間，昨天傍晚才臨時告知主辦單位取消。趙少康昨天下午與侯友宜到花蓮，替同黨花蓮立委候選人傅崐萁站台造勢，明天的開講活動卻因故取消。記者王思慧／攝影國民黨副總統候選人趙少康原預計明天到國立東華大學旁、壽豐鄉志安宮前廣場與青年座談，引發輿論。圖／翻攝東華大學公共行政學系第八屆系學會IG國民黨副總統候選人趙少康受東華大學公共行政學系系學會邀請，預計明天在學校附近的宮廟前廣場與青年座談，系學會昨晚宣布活動因故取消。圖／翻攝東華大學公共行政學系第八屆系學會IG國民黨副總統候選人趙少康原預計明天到國立東華大學旁、壽豐鄉志安宮前廣場與青年座談，遭學生會批評學校「行政不中立」。圖／翻攝東華學生會臉書 