跌到何時準備進場？10年老手月領5萬股息，以這檔AI PC股試算：低於「合理價」就買進
2024/01/03 02:03:56

作者： 股海老牛

對於投資，老牛起步算是相當晚，從小一直以為儲蓄就是「理財」，因此只會把錢存起來，並不懂得讓錢生錢。直到出社會之後，我才開始接觸投資，與同儕相比，晚了將近10 年，平白浪費了時間。
在2012 年至2021 年這10 年間，臺灣的通膨率未曾超過2％，並且平均通膨率僅為0.93％（按：資料來源為行政院主計總處）。但進入2022 年後，因為俄烏戰爭、油價飆升、原物料上漲等接連發生，臺灣通膨率急升飆破3％，直到2023 年6 月分才降回至2％ 以下。









而以2023 年3 月29 日生效的郵政儲金1 年期定存固定利率1.6％，與通膨率相比之下，前者遠不及後者，代表把錢定存起來，資金增長的速度絕對趕不上通膨。
傳統觀念裡，我們都是為了錢而工作，但與其讓賺來的錢越存越薄，倒不如反過來，讓錢為自己工作。相較於儲蓄來說，長期投資是讓金錢發揮更大作用，並且累積財富最有效的方式，其中又主要歸功於「複利」的力量。當投資產生收益，再將收益繼續投入投資，就會發生複利，這樣的循環周而復始，資金便會越滾越大，其實就是巴菲特所提出的滾雪球概念。
要透過投資複利的力量獲得更多財富，老牛按照自己的經驗，整理出投資5 個步驟，並以這個SOP 讓京元電子（2449）及神基（3005）分別滾出138％ 及156％ 的好成績。
5 個步驟分別是：
1. 建立清單：找出適合自己的存股標的。
2. 設定位階：找出安全布局的價位區間。
3. 低檔買進：買進價位能低則低，未來能多賺些價差。
4. 定期檢視：追蹤獲利表現，評估回歸基本面。
5. 適時賣出：當特定條件發生時，切記果斷賣出。

步驟1：依投資性格選股

透過老牛在前一章節說明的各種投資策略，先釐清自己想要的獲利方式，例如喜歡賺價差，或是希望每年穩定領股息，再以複利滾存。然後依照自己的風險承受程度，規畫標的配置比例，接下來就可以建立自己的觀察清單。
如果想要賺價差，再加上可承受的風險較高，建議尋找股價波動大的投資標的，並且在投資組合中配置占比高一點，可以達到7 成至8 成，攻擊性比較高。但若是像老牛一樣講求安全至上，則可以只占6 成就好，其餘4 成留給年年配發股息的標的，也就是進可攻價差、退可守股息的彈性做法。

步驟2：評估股價算便宜還是貴

在找出安全布局的價位區間之前，首先要知道便宜價、合理價怎麼估算。市場上的估價方式百百種，老牛建議初學者先運用簡單的估價公式，例如以平均現金股利或本益比為基準，就可以評估出一家公司的股價是便宜抑或昂貴，等到簡單的估價公式上手之後，再來考慮學習難度較高的估價法。
以用平均現金股利來估算仁寶（2324）的價位為例，它近5年（2019 年至2023 年）的現金股利總和為7.2 元，故平均現金股利為1.44 元，再用平均現金股利的16 倍及20 倍算出便宜價及合理價，分別為：
便宜價＝1.44 元×16＝23 元
合理價＝1.44 元×20＝28.8 元
假設仁寶的股價為28.05 元來看，只略低於合理價，還未到便宜價的程度。

步驟3：低於合理價就買進

不管是選擇賺價差、還是年年領股息，大家一定都希望持股成本能低則低，因此有不少人會等到股價跌到便宜價或跳樓價（按：當股價低於10 年線﹝過去10 年的平均收盤價﹞，即是跳樓價）以下，才考慮布局，卻忽略股價不按常理出牌的可能性，而錯失買進良機。
以櫻花（9911）為例，2015 年4 月下旬，股價開始從24.25元的高點下挫，到8 月底時跌破10 年線，最低價只剩14.15 元。若是此時未把握機會進場，期望股價還會再跌更深，不到半個月就會開始後悔，因為股價在14.75 元至15.7 元之間徘徊三週後反彈，往後幾年股價持續向上推升，直到2023 年底都未再出現跳樓價（10 年線）以下的價位。
所以老牛建議，當股價落在合理價偏低的位階以下時，就可以考慮買進，若顧慮此時仍是買在高點，維持定期定額、堅持紀律會是很好的應對方法。買股從來都無法保證撿到最便宜，參與相對便宜的位階，寧可少賺一點，也不要沒賺到，才是比較正面的想法。


本文摘自大是文化出版的《股海老牛最新抱緊名單，贏過大盤20％： 跌了也不賣、算出便宜價才買、先知道好題材……50檔抗震盪的致富私藏股大公開。》

作者：股海老牛
政治大學商學院畢業，投資經歷超過10 年以上。痞客邦百萬財經部落客，曾創下單日5萬人造訪次數，為痞客邦當日全站第一名，並獲頒財經類最有潛力新星。
投資理財文章獲《經濟日報》、《工商時報》、《商周財富網》等媒體轉載，共超過百萬人點閱。著作《股海老牛專挑抱緊股，穩穩賺100％》及《股海老牛最新抱緊股名單，殖利率上看8％》均登上博客來暢銷排行榜第一名。
投資績效勝過大盤：
1.運用「抱緊處理」四大心法，五分鐘選出抱緊股、買在好價位，狠狠抱緊穩穩賺100％！
2.光寶科（2301）、英業達（2356）、根基（2546）累積報酬率超過100％。
3.擅長抱緊股組合，年化報酬率10％以上。


 