距投票日僅10天 這公司選舉日請假不給薪遭罰4萬
2024/01/03 11:31:59


再過10天、本月13日法定中華民國第16任總統副總統及第11屆立法委員選舉選舉投票日，依法雇主須給具投票權員工放假，新北市一大型賣場卻因要求員工請事假不給薪資，遭勞檢處依勞基法開罰4萬元。

2020年1月11日總統及立委選舉日，新北市一大型賣場因員工當天排班8小時，但該員工當天請假6.5小時，公司事後要求該員工請事假，並以請事假為理由不給付薪資，員工不滿向勞檢處投訴，查證屬實後依違反勞基法「假日工資未給或於休假日工作未依規定加給工資」，開罰該大型賣場4萬元。










針對今年投票日為周六，員工當天上班或休假，薪資或補休該如何處理避免資方觸法。新北市勞檢處科長陳均銘表示，當天被排上班的員工，資方應該依勞工實際工作時數，計給加班費為前2小時4/3倍，第3至8小時5/3倍，第9至12小時8/3倍。

另外，原則上勞基法以發放工資為原則，資方需依員工自主性選擇要求加班費還是補休假，不能一律用補休方式不給予加班費，勞工局提醒雇主應就勞工戶籍地遠近給予合理時間往返投票，若雇主未依法給假或給薪者，可處2萬至100萬罰鍰並應補給工資。 