跨入葡萄酒收藏前 你必須知道的三件事
2023/12/05 17:59:09


  ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康  
那天踏進一家新開的葡萄酒吧，點了瓶自然酒Gaia Muscadet Cuvee Ovoide，一邊滑著新入手的電子書閱讀器，冷不防聽到隔壁正天南地北暢快聊著的兩位女子提到熟悉的人名，耳朵忍不住拉長。
「妳有看到這個新聞嗎？國巨董事長陳泰銘的葡萄酒收藏也太驚人了!!」
「妳說的是最近那個私人收藏拍賣嗎？」
「對啊!!妳看妳看，新聞上說這次拍賣裡最貴的一瓶酒要超過台幣600萬耶!!!」
「葡萄酒這麼貴!!!!有錢人真是聰明，知道要投資葡萄酒。不像我們就這樣把錢給喝掉了。」
感嘆了兩番的兩位女子拿起酒杯敲了一下，豪邁地一乾，開懷大笑，繼續他們無所顧忌的天南地北。
低頭笑了笑，坐在隔壁的我默默朝她們舉杯，也一飲而盡。
是了，葡萄酒投資一向充滿高度品味色彩，其與金融市場的低相關性，更讓葡萄酒成為富豪人士最喜歡的另類投資之一，根據Knight Frank 2023年度的Luxury Investment調查報告，過去十年高淨值資產人士在投資葡萄酒的報酬上高達149%，位居奢侈品投資品類潛在報酬第二，僅次於威士忌。
誠然，一瓶在1983年僅數千元的DRC Romanée-Conti在平均每年10-15%的漲幅下，一瓶來到超過五十萬的價位，更屢次在國際拍賣中敲出驚人天價；勃根地當紅炸子雞Domaine Leroy的旗艦酒款Musigny，更因供不應求，在一級市場的價格就超過兩百萬一瓶。然而，亮麗的市場數字沒有提到的，是其背後投入的成本。
 圖／羅芙奧提供
入門門檻高
在跨入葡萄酒收藏前，你必須知道的第一件事，就是葡萄酒是個入門門檻偏高的收藏投資品類。
所謂的門檻高，指的並非價格上的門檻。相較名錶與經典車，葡萄酒的單價起始點絕對是平易近人的。然而，葡萄酒的世界廣博精深，早在八世紀神聖羅馬帝國奠定了今日葡萄酒釀造法後便不斷演進發展，歷史長遠，單單酒莊與品牌就足以令新手眼花撩亂。
我們曾與讀者分享，挑選收藏標的首重產地與品牌，一瓶酒的來歷大抵上決定了他的市場流通性，以拍賣市場作為二手市場的代表，我們可以看到80%以上的酒都來自法國，代表了法國葡萄酒的流通性和變現性是相較強勁的。而品牌的精神與形象對消費者來說不僅是生活態度與品味的選擇，其長年維持的品質、鮮明的形象以及市場的定位等，更代表著品牌與酒莊經營的策略與方向，這些對於該品牌的未來市場價值都有著劇烈的影響。
然而，即便鎖定了數家酒莊，每間酒莊由於其產區的不同，又有著不同產區的好壞年份。同樣是波爾多五大酒莊的Château Lafite，酒評家Robert Parker給了滿分的1982年，就硬生生比1991至1994年間出產的同款酒貴上五倍。波爾多(Bordeaux)的好年份也不能直接對照到同屬法國的明星產區-勃根地(Burgundy)，同樣是1982年，對勃根地來說就非表現出彩的一年。這樣的價格差距是由於好的年份除了酒評家給予高分評價外，更重要的是其架構為他帶來的陳年實力，一瓶1982年的波爾多到2023年的現在都還在適飲期，無論是收藏亦或預期未來轉手，能夠放得久的品項自然在市場上的競爭力比其他年份來得高。
哪些酒是值得關注、值得收藏與投資的？單單在最基本的產地、品牌與年份挑選上，就需要新入行的藏家投入不少時間學習。
此外，儘管與金融市場相關性不大，但葡萄酒本身的市場也是會不斷變化的。舉例來說，直到十多年前都引領著消費動脈的法國波爾多產區，逐漸在消費者對小農觀念的喜愛、中國突如其來的打奢政策、以及與勃根地等產地在產量上的對比之下，逐漸退位交棒給法國勃根地，在2022年度的LIV|EX Power 100中，勃根地產區奪下39個名次，過去向來強勢的波爾多僅佔有25個席次。
作為一名著眼未來的葡萄酒投資人，除了對各產區、酒莊、與年份的瞭若指掌，也必須洞悉並跟上這不斷變動的趨勢。
 圖／羅芙奧提供
收藏成本高
再者，收藏與投資葡萄酒最最重要的是存放環境。
灌裝在玻璃瓶中的葡萄酒透過軟木塞，持續緩慢地呼吸著，不斷在瓶中轉化陳年。既然是呼吸著，四周環境就十分重要，如何讓儲存環境的溫度與溼度保持在葡萄酒最舒適的範圍，是所有藏家必須面對的課題。投資專業酒窖空間以及壓縮機等專業設備，是長期收藏葡萄酒不可或缺的投入，而長時間下來不容小覷，因此，儲藏成本是一開始就必須被規劃進去的重要收藏成本。
很幸運的是，如今各大城市都有許多專業酒窖的出現，提供理想且完善的儲藏環境，確保葡萄酒能夠在最舒適的環境下沉澱歲月。而收藏家僅需依照自己的收藏量租用酒櫃或隔間，支付相應的租金，大大降低了收藏成本。
變現管道少
最後，既然說到投資，未來的變現管道在哪裡便是需要考量的重點。
許多人直覺想到「拍賣(auction)」，特別是許多高價紀錄都是在世界各大拍場中所創下。是的，拍賣可以說是收藏世界中最具有公信力的二手流通集散地，但拍賣行的收件是有其標準的，並非來者不拒：品項是否符合當前市場趨勢、收藏環境與保存狀況是否符合專業條件、收藏來源是否正確等等，在送拍第一步，往往就必須面臨嚴格的篩選。此外，委託上拍也存在有成本，手續費與所得稅金在投入葡萄酒收藏前就必須考量並規劃。
因此，會建議有心踏入葡萄酒收藏與投資的朋友多多關注各大拍賣行的葡萄酒拍賣資訊，觀察哪些酒莊的作品不斷出現、哪些品項較受藏家喜愛、哪些是拍賣行可能會篩選上拍的品項，並從參與拍賣和投標中，與拍賣行建立起關係，讓拍賣行有機會認識您與您的收藏，為未來的出脫管道做鋪墊。
一瓶葡萄酒乘載的，是釀酒師的信念與時間的軌跡。而收藏葡萄酒的有趣就在於它是一個有一天會被開瓶來享用的有形資產，深入了解一瓶酒的來歷與背景，領略這瓶酒的獨特，那麼即便他最終未能為您帶來高投報率，也能好好享受它所帶來那無與倫比的體驗。
  ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康  
※本文由《羅芙奧藝術集團》授權刊載，未經同意禁止轉載。 