跨年夜查緝非法移民 俄羅斯當局拘留數千人
2024/01/02 17:36:45

俄羅斯媒體今天報導，全國各地的警方在跨年夜突襲行動中拘留數千名移民，其中部分人將遭驅逐出境。
路透社引述俄羅斯新聞社（RIA）報導稱，在俄國第2大城聖彼得堡（St. Petersburg），約有3000名移民在「預防犯罪」搜查行動中遭到拘留。










俄新社援引一位不願透露姓名的執法機構消息人士說法稱，搜查發現，「超過600名移民在俄國境內進行各種違反移民法的行為」，另有逾100人將被驅逐出境。

俄國獨立媒體SOTA報導，在莫斯科遭到拘留的移民中，有一名來自塔吉克、扮裝成耶誕老人的男子。

在中西部城市車里雅賓斯克（Chelyabinsk），主要調查機構「調查委員會」（Investigative Committee）表示，正對3名移民提起刑事訴訟，罪名是對俄國軍人及其妻子的「流氓行為」。

委員會在Telegram上發文稱，「一群喝醉的移民攻擊2名從烏克蘭前線退伍的年輕人，一名退役士兵被木棍擊中。值得注意的是，移民還侮辱退役士兵的妻子。」

委員會宣布，已針對烏拉山脈（Ural mountains）斯維爾德洛夫斯克（Sverdlovsk）地區和莫斯科地區的「移民非法行為」展開調查。

據報導，俄國的移民主要來自烏茲別克、塔吉克、吉爾吉斯和亞美尼亞等中亞鄰國，他們前來俄國尋找工作機會。 