跨年演出誰最頂？  網友公認是這一組
2024/01/01 15:51:28

各地跨年晚會昨晚落幕，批踢踢有網友好奇提問今年跨年表演的MVP是誰？底下網友留言踴躍，以日本天團YOASOBI呼聲最高，在紅白演唱「IDOL」，伴舞團竟然都是日韓頂流偶像，堪稱經典一幕，若單論台灣，網友則認為動力火車不愧是實力唱將，現場表現無庸置疑，另外韓國歌手金世正也讓人驚艷，網友直呼「超美歌唱得又好」，讚她女神氣場強大。

YOASOBI的伴舞團包括韓國男團Stray Kids、SEVENTEEN、周子瑜的日本師妹團MISAMO、JO1、目前最夯韓國女團LE SSERAFIM、NewJeans、日本女團乃木坂46、櫻坂46等，豪華陣容令人瞠目結舌。台灣今年跨年場也有不少日韓歌手助陣，其中金世正最受網友推崇，她雖自招狀態不大理想，但一開口仍讓人見識到深厚實力，還有網友打趣「 人正就好，歌藝都是附贈的。」










而動力火車昨晚連唱桃園及台北兩場，25年經典名曲「當」讓台下不分男女老幼都自動一起大合唱，網友讚嘆「在現場真的聽了超屌」、「這兩個阿北還是跟鬼一樣」、「無敵的存在」、「在現場快睡著，動力火車來都醒了」，而動力火車上台前受訪，顏志琳透露女兒其實也有來跨年現場，但並非為他而來，苦笑「她是要聽我們前面那一組(華莎)，等我們上台她應該已經離開了。」動力火車唱跨年場實力讓人折服。記者沈昱嘉／攝影台南市跨年晚會金世正與周興哲合唱「永不失聯的愛」，掀起節目最高潮。圖／南市府提供 