跨年夜中國各地狀況多  氣球燃爆倒數突然取消
2024/01/02 13:12:10

迎新送舊跨年倒數中國各地狀況多，武漢市不放煙火放氣球卻因碰觸高壓電而兩度燃爆，也有若干城市接近跨年時刻突然取消倒數計時被罵翻，在福建漳州，甚至出動消防車澆熄民眾燃放的爆竹。
綜合中國上游新聞等媒體1日報導及上傳至臉書與X平台（推特前身）的影音，元旦凌晨武漢江漢路步行街擠滿倒數迎新的上萬民眾，大多是青年男女，他們手持的氣球瞬間放飛，漫天五彩繽紛，氣氛歡愉。









突然火光閃現，緊接著砰砰兩聲巨響，不少人以為放煙火，後來才知是氣球碰觸高壓電線而引爆，人群一陣擁擠，也有嚇得跌坐在地，所幸虛驚一場，沒有發生踩踏也無人傷亡。
此外，若干城市如南寧、山東煙台、廣東汕頭、西安則是突然宣布取消倒數，群集廣場的民眾紛紛感到錯愕而罵聲不絕。
上海大批市民聚集在新天地，儘管現場大型銀幕一片黑沒有畫面，也沒有施放煙火，但民眾自發吶喊完成倒數計時。
至於在石家莊，跨年夜位於新華區的步行街，原本安排無人機升空表演，引來不少人圍觀久候數小時，最後卻宣布取消，一名男子出面說明道歉，因若干人起鬨，他當眾下跪賠不是。
儘管中國全國人大去年12月27日經審查指出，地方需修改禁燃令，因全面禁燃煙火爆竹不合法，但是跨年夜公安仍嚴格執法並抓捕燃放的民眾。
在福建漳州，甚至出動消防車噴水柱澆熄爆竹並驅散圍觀者，事後轄區派出所說明，那個路段依法禁燃；而在江西贛州與九江市及山東滕州等地，有放煙火的民眾落跑被公安追趕及帶走。 