跨年交通癱瘓陸客滯留香港 前特首：不改善會出事
2024/01/03 16:30:09

香港跨年夜至元旦凌晨因過境交通癱瘓，大批中國旅客被迫滯留香港一夜；香港前特首梁振英認為香港深圳聯通出現問題，農曆新年長假即將來臨，若不及時簡化過關手續等，「是會出事的」。
香港網媒01報導，踏入2024年，有大批中國旅客來港慶祝跨年，然而跨過一年，想要北上回深圳，卻跨不過回家的一關。許多網友在社交媒體上傳滯留在港的一幕幕，有旅客在海港城商場靠著牆坐在地板上，精品店門外亦出現滯留旅客的身影。









有網友發文「看完煙火，凌晨4點流浪香港街頭」、「想盡了各種辦法回不去，我們坐在街頭吹了2小時的冷風，好幾家麥當勞都像難民營，我真的要哭出來」。
陸媒上觀新聞今天報導，今年元旦零時，香港綻放歷年最盛大的煙火表演，吸引48萬市民和遊客匯集維港兩岸。數據顯示，2023年12月31日有22.7萬旅客訪港，創2023年單日紀錄。
由於兩處邊境檢查站沒有地鐵接駁，回深圳旅客要從維港乘巴士前往。有旅客表示，離開維港人流管制區就花了半個小時，為了12分鐘的煙花表演，折騰足足18小時才回家。
據皇崗出入境邊防檢查站數據顯示，自1日凌晨1時許，入境大廳出現波浪式客流集中高峰，並持續至當日8時許才趨於回落。在此期間，夜間客流是平時的5倍，查驗入境深圳旅客近4.5萬人次。
對此事件，前香港行政長官、中國全國政協副主席梁振英2日在社群媒體發文，認為港深之間聯通出現問題。
梁振英認為，香港與深圳的城際關係世上僅有，包括兩地都是大規模、高密度城市；距離極近；物價和工資水平差距大；經濟結構差異突出等四點。
他說，港深之間龐大城際人流量舉世無雙，建議加大購票系統的承載量或增加24小時通關。至於農曆新年長假期即將來臨，若不及時簡化過關手續、增加跨境公共交通運輸和延長通關時間等，「是會出事的」。 