路透︰中共中宣部出版局長馮士新遭免職　傳涉先前公布網遊新規
2024/01/03 10:11:26

路透引述5位消息人士報導，中共中央宣傳部出版局局長馮士新，已於上周被免職，與先前公布的網遊新規，造成騰訊和網易等的大陸遊戲股股價暴跌有關。

報導指出，馮士新上周被免去中宣部出版單位負責人職務。該部門負責監督國家新聞出版總署（NPPA），而國家新聞出版總署則負責監管中國龐大的電玩產業。










據稱，馮士新被免職，與大陸國家新聞出版署上月22日宣布「網絡遊戲管理辦法（草案徵求意見稿）」有關，該意見稿擬限制遊戲課金等，消息造成騰訊和網易等的大陸遊戲股股價暴跌，騰訊控股12月22日在港股收盤重挫12.34%，相當於跌掉1個小米公司總市值。

近年來，馮代表大陸政府出席活動，討論當局監管該行業的努力，包括遊戲審批和遊戲玩家實名驗證要求。

分析師表示，這些計劃使潛在監管變化的風險重新成為投資者關注的焦點，在北京一直試圖增加私營部門投資以刺激經濟放緩之際，損害了投資者的信心。

在「草案徵求意見稿」公布5天後，國家公共政策管理局採取了更安撫的語氣，表示將透過「認真研究」公眾意見來改進規則。

2021 年，北京對電玩產業進行了嚴厲打擊，對 18 歲以下的青少年設定了嚴格的遊戲時間限制，並以遊戲成癮問題為由暫停批准新電玩遊戲約8個月。

這項打擊行動是對包括科技和房地產在內的多個行業更廣泛監管收緊的一部分，並導致 2022年成為大陸遊戲產業有史以來最困難的一年，總收入首次萎縮。

根據產業協會 CGIGC 的數據，大陸電玩市場2023年恢復成長，境內收入成長 14%，至人民幣3,030億元（新台幣1.3兆元）。路透引述5位消息人士報導，中共中央宣傳部出版局局長馮士新，已於上周被免職，與先前公布的網遊新規，造成騰訊和網易等的大陸遊戲股股價暴跌有關。虎嘯網 