車燈三雄11月營收年月雙增，但ECFA清單下波瞄向汽車零組件？
2023/12/28 22:55:18

文．張仲華

來到十二月，汽車車燈零組件產業時序來到產業傳統旺季，不論是AM或OEM市場都蠢蠢欲動。而這三家汽車車燈廠，十一月營收皆為年月雙增！

工研院(IEK)產科國際所指出，預估今(2023)年全球汽車銷量可望上升至6.1%，至約8,660萬輛，中國占比約32.2%，目前仍占據第一，美國占比約18.2%，印度比重約6%，日本占比約5.6%。










回顧上半年，根據MarkLines資料統計，2023上半年全球車市共繳出4,122萬輛銷售成績，較2022年同期增長8.5%，全球上半年車市銷量前三名分別為中國(約1,324萬輛)、美國(約798萬輛)與印度(約251萬輛)。

由數據上看，疫情後車市有逐漸回溫的趨勢，不過展望2024年，筆者在意的地方為中國，因為中國市場仍為車市銷量大國，今年雖透過政策推廣車市，但近期經濟復甦緩慢，恐為2024年全球車市蒙上陰霾。

不過回到當前市況來看，不論是OEM或AM市場都可望迎來春天，除了迎來傳統旺季，更加上另外幾大動能，第一是保險公司State Farm擴大使用AM件，做為保險理賠之用，進一步推升AM零件市場；第二是時序來到北美的冬季，碰撞件需求增加；第三是中國汽車品牌拉貨力道明顯回升；第四是美國汽車市場受到罷工影響，消費者可能轉往二手車市場，因此零組件市場也可能有更多機會。

帝寶十、十一月營收年月雙增

國際專業車燈製造廠帝寶(6605)，一至十一月累計營收為169.37億元，年增7.56%。十一月營收為16.36億元，年增10.24%。從單月營收來看，今年除七月外，皆為年增格局，可見沒有明顯淡季。公司於美國、中國、台灣皆有據點，服務超過百個國家的客戶。

展望後市，今年底開始興建泰國廠，看中泰國為東協的汽車大國，預計2025年第一期完工，產線以提供AM車燈產品為主。前三季EPS為10.45元。

大億十一月營收年月雙增

大億(1521)為國內OEM車燈專業廠，一至十一月累計營收為44.62億元，年增2.34%。十一月營收為5.2億元，年增25.84%。從單月營收來看，八、九、十一月營收皆為年月雙增。

大億交通創立於1964年，目前已成為國內市占72%的OEM車燈專業廠，產品包括：汽車燈具、機車燈具、航太燈具、軌道燈具等，甚至也有集魚燈具。從公司上半年營收來看，依照地區別來分，以台灣(約44）及美國(約40）占大宗。

展望未來，公司除了鞏固國內OEM市場外，更是積極拓展海外ODM、OEM市場，並涉足航太、軌道燈具等。前三季EPS為1.25元。

麗清十一月營收年月雙增

麗清(3346)一至十一月累計營收為80.27億元，年增37.95%。十一月營收為8.61億元，年增13.61%。從單月營收來看，十一月營收為年月雙增，且今年以來除一月外，單月營收皆為年增格局。

麗清成立於1999年，主要產品為LED汽車光學模組、LED照明、LED晶片買賣等。展望未來，公司近期有成長動能：LED車頭燈模組營收快速成長，從2017年占比僅6%，不到十年間，成長至2023年第三季，LED車頭燈模組營收占35%，且公司LED車燈產品滲透率逐年提高。前三季EPS為1.76元。 

綜合以上，三家公司今年獲利都繳出不錯成績，且又迎來產業旺季，後市可觀察，不過近期中國大陸公告中止部分ECFA對台關稅減讓，雖然此次影響主要為石化業者，但是市場傳言指出，在ECFA清單中，下一波恐怕為汽車零組件與工具機，值得留意。

※理財周刊1218期更多精采文章 