輕井澤品味之旅！住進建築大師設計酒店客房 享用小農食材精緻料理
2023/11/26 13:55:00


  ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康  
「Shishi-Iwa House」首間度假酒店位於輕井澤的國家公園，坂茂、西澤立衛都是普立茲克建築獎得主，坂茂設計SSH No.01和SSH No.02，西澤立衛設計SSH No.03，SSH No.03今年五月甫開幕，透過日式建築中的特色元宿－廊台，將10間客房與1棟木屋別墅串聯，打造獨具設計風格的隱世桃花源。
「Shishi-Iwa House」的建築設計強調與自然合而為一，餐廳「Shola」設於由坂茂打造的SSH No.02內，取名自印度南部的紹拉森林（Shola Forest），藉此強調樹林於地球環境及生態中的重要性，體現酒店著重與大自然及當地農民的深厚連繫的品牌理念。
餐廳「Shola」設於由坂茂打造的SSH No.02。 圖片來源／Harada Kazumasa
「Shola」的料理靈感來自四時景色之美，以日本長野縣的農作物及時令食材入饌，把當地獨有風味搬到餐桌上，帶給賓客無與倫比的味覺體驗。
為表達對這片土地的敬意，主廚岡本將士（Masashi Okamoto）與當地農夫和生產商緊密交流，巧妙地呈現及提昇每種食材的天然味道和口感，以別出心裁的烹調手法締造極致味蕾享受。
以田園沙拉為例，這道前菜選用來自Duca Farm的有機香草及蔬菜，呈獻當地農作物的原始味道，彰顯新鮮食材的自然風味。
餐廳「Shola」呈獻當地農作物的原始味道，彰顯新鮮食材的自然風味。 圖片來源／Harada Kazumasa
肉食方面，主廚特選在長野縣上田市海拔1,500米、面積達150公頃的高原上土生土長的短角黑毛和牛（Tankurogyu），是稀有的黑毛和牛與短角和牛的混種。肉質鮮嫩的牛排先經高溫炭烤至表面焦脆後經慢慢煮熟，把牛肉的鮮美發揮得淋漓盡致。最後，以在米酒製造過程中剩下的稻殼進行煙燻，讓牛肉的味道層次更爲豐富，具畫龍點睛之效。
餐廳「Shola」選用稀有的黑毛和牛與短角和牛的混種。 圖片來源／Harada Kazumasa
為襯托菜單中採用新鮮本地食材的特色佳餚，除了來自波爾多和勃根地的頂級紅酒外，「Shola」更從長野縣二十多家酒莊精挑細選一系列特色佳釀，為賓客打造芳香醉人的餐飲體驗。過去十年間，長野縣已經躍升為日本第二大葡萄酒產地，以口感香醇、果味濃郁、骨架堅實的酒品見稱。
SSH No.03，透過日式建築元素，打造獨具設計風格的隱世桃花源。 圖片來源／Kazumasa Harada
為了開拓嶄新的品酒體驗，近日Shishi-Iwa House推出前所未見的珍藏葡萄酒系列，從舉世聞名的法國伯恩濟貧院（Hospices de Beaune）慈善紅酒拍賣中選購七桶 2021 年經典年份酒，並邀請四位頂級釀酒師為得標的葡萄酒進行長達18個月熟化，帶領紅酒愛好者在舌尖上穿梭於勃根地葡萄園。
以SSH No.03酒店客房為例，分為西式房間與日式榻榻米套房，所有客房均為獨立設計，房間的四面皆有窗戶，讓陽光得以透過樹梢遞嬗至屋內。此外，每一個房間都擁有獨立露台，旅客能夠恣意地在露臺上沉浸在山林之中。
SSH No.03酒店客房，每一個房間都擁有獨立露台，旅客能夠恣意地在露臺上沉浸在山林之中。 圖片來源／Kenichi Suzuki
SSH No.03酒店客房分為西式房間與日式榻榻米套房，所有客房均為獨立設計。 圖片來源／Kenichi Suzuki
  ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康  
※本文由《欣傳媒》授權刊載，未經同意禁止轉載，原文請點此。 