輸銀新任總經理謝富華走馬上任 續推4大業務
2023/12/13 18:00:18

行政院核定，輸出入銀行總經理一職由原副總經理謝富華升任，交接暨宣誓典禮今天登場。謝富華表示，將持續拓展4大重點業務，包含擴大增資效益、推動政策性業務、強化資安及風險管理、落實全球化布局。
輸銀自今年6月中，前理事主席劉佩真調任台企銀董事長後，理事主席一職由原總經理戴燈山代理，戴燈山於8月升任理事主席、續兼任總經理，如今謝富華確定升任總經理，輸銀高層人事正式底定。









在今天的輸銀卸、新任總經理交接暨宣誓典禮，由兼任輸銀常務理事的財政部政務次長李慶華主持並監交。
輸銀表示，謝富華的學識、資歷相當完整，民國78年還在政治大學保險研究所攻讀碩士學位時，就以乙等特考金融保人員身份，分發至當時中央信託局服務。
輸銀指出，謝富華80年取得碩士學位後，再以高考一級保險人員及格進入輸出入銀行服務至今，一路自基層單位做起，歷任高雄分行經理、輸出保險部副理及經理、風險管理處處長、總稽核、副總經理，歷練廣及輸銀各核心單位，對金融管理相當嫻熟，可以說是最懂輸銀的人，是接任總經理一職的最佳人選。
謝富華致詞時，首先感謝政大的裁培，以及在輸銀職涯中，同事及長官的協助與提攜，並指出，在劉佩真身上學習到面對問題時，如何有更深入的思考及全面性視野。
同時，謝富華強調，未來將扮演好總經理的執行者角色，依循戴燈山提出的重大業務發展規劃，包含擴大增資效益、積極推動政策性業務、強化資安及風險管理、落實全球化的布局與思維。
謝富華也期許，讓輸銀未來更加精實茁壯，立足台灣、胸懷世界，不僅要成為國際著名政策性專業銀行，更要成為協助廠商拓展全球市場最堅強的後盾。 