輸出入銀行新任總經理 謝富華宣誓上任
2023/12/13 17:01:22

奉行政院核定，中國輸出入銀行總經理一職由原副總經理謝富華升任。卸、新任總經理交接暨宣誓典禮於今（13）日下午於輸銀7樓禮堂舉行，由兼任輸出入銀行常務理事的財政部政務次長李慶華主持並監交。

輸出入銀行自今年6月中，前理事主席劉佩真調任台企銀（2834）董事長後，理事主席一職即由原總經理戴燈山代理，戴總經理於今年8月底升任理事主席後，並續兼任總經理，如今輸出入銀行高層人事正式底定。










新任總經理謝富華學識、資歷相當豐厚、完整。民國78年尚在政治大學保險研究所攻讀碩士學位時，即以乙等特考金融保人員身份，分發至當時中央信託局服務，民國80年取得碩士學位後，再以高考一級保險人員及格進入輸出入銀行服務至今。一路自基層單位做起，歷任高雄分行經理、輸出保險部副理及經理、風險管理處處長、總稽核、副總經理，歷練廣及輸出入銀行各核心單位，對金融管理相當嫻熟，可以說是最懂中輸銀的人，是接任輸出入銀行總經理一職的最佳人選。

謝富華在致詞中首先感謝政大的裁培，以及在輸銀的職涯中，同仁及長官的協助與提攜，尤其是在劉前主席佩真身上，學習到面對多問題時，如何能有更深入的思考及全面性的視野，對她的包容更是心懷感恩。

謝富華強調，未來將扮演好總經理的執行者角色，依循戴理事主席在今年8月31日上任時揭示的重大業務發展規劃，第一、擴大增資效益；第二、配合政府政策，積極推動政策性業務；第三、強化資安及落實風險管理；第四、全球化的布局與思維。在相關主管機關政策、理事會決策及理事主席指示之下，與同仁一起攜手合作，讓政策、決策及相關規劃能落實執行。

最後，謝總經理強調戴理事主席一再揭示的「Together， we go to the world， now and beyond」，期與中輸銀同仁共勉，讓輸出入銀行在未來能更加精實茁壯，立足臺灣而胸懷世界，不僅要成為國際著名政策性專業銀行，更要成為協助廠商拓展全球市場最堅強的後盾。輸銀舉行總經理交接暨宣誓典禮，輸銀新任總經理謝富華（右起）、財政部政務次長李慶華、輸銀理事主席戴燈山。 輸銀／提供 