輸銀3大業務逆勢揚 戴燈山：掌握台商長期布局趨勢
2023/12/06 19:21:20

今年全球景氣趨緩，拖累台灣出口，不過，輸出入銀行理事主席戴燈山今天指出，輸銀前11月放款營運量等3大業務量合計4012億元、年成長逾3%，關鍵在於掌握台商布局中東歐等地的長期趨勢，以及海外投融資等具潛力業務。
戴燈山今天與媒體交流時表示，為使輸銀完成政策性目標、提供廠商更完整的金融支援服務，行政院於111年6月核定增資輸銀，於112年至116年度，以國庫現金增資85億元，盈餘免繳庫15億元等方式籌應，完成新一輪100億元增資，預計輸銀資本額將在116年底達420億元水準。









談及今年景氣情勢，戴燈山指出，各國為控制通膨而連續升息，削弱終端消費需求及企業投資動能，同時，美中貿易衝突，中國COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫後復甦力道不足，國際經濟成長顯露疲態，牽動商品貿易交易下降。
不過，戴燈山強調，不能因為國際間相對短期的衝擊， 就給輸銀理由不成長，他指出，今年前11個月的業務規模均大幅超前預算目標，其中放款營運量1796億元、保證承作額322億元、輸出保險承保金額1894億元，3大業務量合計4012億元，較去年同期成長3.42%。
針對成長動能，戴燈山說明，輸銀觀察的是廠商長期布局趨勢，比如業者前進中東歐、東南亞、墨西哥、印度等地，輸銀要呼應、滿足其需求，針對相關業務展開長期規劃；同時，檢視、推動具有潛力的業務，比如海外投融資，以及輸出保險合作對象調整等。
同時，戴燈山表示，輸銀藉由調整重點業務結構，及兼重資產與負債管理，目前稅前純益除已達成年度預算目標，也比去年同期成長逾5成。
戴燈山指出，風險掌控要很注意，輸銀除努力推升業務量能，帶動獲利成長，也致力維持良好資產品質，今年11月底逾期放款比率0.08%，低於金融同業平均水準。
海外據點方面，他表示，輸銀目前在海外設有泰國曼谷代表人辦事處、印尼雅加達代表人辦事處、捷克布拉格代表人辦事處，希望運用跨國協銷與資源共享，整合台灣企業所需金融服務，協助台商拓展全球市場。
展望明年，戴燈山指出，隨全球景氣緩步回溫，終端需求可望回穩，庫存逐漸回到健康水準，但中國經濟成長表現、俄烏戰爭等地緣政治衝突影響，仍是全球經濟復甦的變數。
戴燈山表示，為因應明年仍相對不明朗的經濟情勢，輸銀將持續配合政府各項經貿政策，提供多元的貿易金融服務，以強化台灣出口廠商的競爭力。 