轉型全方位綜合開發商首案 太子建設今完成台中「市31」BOT案簽約
2023/12/15 19:44:10

太子建設（2511）今年四月拿下的台中市11期「市31」BOT案，今（15）日正式與台中市政府完成簽約，包括台中市經濟發展局長張峯源、太子建設總經理暨太子崇德董事長林宏俊、統一企業（1216）協理張國光，以及家福總監徐良彬等均親自出席。

台中市經發局表示，台中市北屯區「市31」BOT 案，昔日錦村市場（崇德玉市）隨傳統市場及玉市日漸式微，鋼構臨時使用建築屆期，市場無法再轉型求變，鑑於市31 基地位處11期、鄰近14期，坐落崇德路三段及崇德十八路交叉口，距離74 號快速道路僅三分鐘，南來北往便捷，市府決議啟動對外招商引資、重新活化商圈。










太子建設在今年四月拿下「市31」BOT 案最優申請人，並與台中市府在今日正式簽約；太子建設表示，該案透過子公司太子實業拿下，興建期五年、營運期45年，初估整體投資金超過15億元，將打造地下三層至地上五層的「太子置地廣場」。

太子建設指出，「太子置地廣場」將以「社區生活好鄰居」為營運理念，預計2028年完工，是首宗落實統一集團資源整合的開發案，也是太子建設轉型為全方位綜合開發商的首個案子，而九月拿下的台中市大里「市七及廣二用地」BOT案，預計明年首季與台中市府簽約。

太子建設表示，由於「市31」BOT案周邊已有漢神洲際購物中心，在市場區隔、該案立地條件下，全案朝現代化、有質感之新型商場規劃，並引進家樂福、統一集團品牌及其他餐飲零售業進駐，希望將BOT案的土地效益發揮極大值，該案也將是太子建設轉型為全方位綜合開發商的首個案子，也是首個落實集團資源整合綜效之BOT案。

預計2028年完工的「市31」BOT案，完工後、台中市府除了可收取每年土地租金，還有開發權利金、每定額權利金及營運權利金，總計約6億元，亦同步挹注市庫稅收約10億元。

台中市府指出，該案與市府共同攜手合作，太子實業契約期間更提供200個以上台中市民就業機會，接下來將會結合地方產業發展及農業資源，將台中市各區特色做推廣，帶動台中市整體經濟發展。（2511）今年四月拿下的台中市11期「市31」BOT案，今（15）日正..." title="太子建設（2511）今年四月拿下的台中市11期「市31」BOT案，今（15）日正...">太子建設（2511）今年四月拿下的台中市11期「市31」BOT案，今（15）日正式與台中市政府完成簽約，包括台中市經濟發展局長張峯源、太子建設總經理暨太子崇德董事長林宏俊、統一企業協理張國光，以及家福總監徐良彬等均親自出席。太子建設提供 