辜仲諒談中信兄弟棒球成軍契機：現台棒球發展有目共睹
2023/12/06 18:51:33

亞錦賽開打，首場台韓大戰中，中華隊拿下大巨蛋正式賽首勝。中國信託（2891）慈善基金會董事長、同時也是中華棒球協會理事長辜仲諒今（6）日出席第39屆「點燃生命之火」點燈儀式，他談起，那年接到總統來電，詢問有沒有興趣接兄弟棒球，因擔心當時台灣打擊只剩下三隊，台灣職棒就玩完了，「我們就這樣跳下去」，現在台灣棒球「有目共睹」。

辜仲諒在台灣球迷心中扮演舉足輕重地位，因努力推動台灣棒球，甚至成為這次王貞治受邀來台，為台北大巨蛋開出好球的幕後重要推手之一，不少球迷在亞錦賽台韓大戰開打當天親眼目睹大巨蛋盛事，心中除了感動還有感謝。










辜仲諒談起，自己那天站在台北大巨蛋，突然愣一下，因為剛從瑞士回來，突然有一個念頭「自己幹嘛站在這裡？中間發生甚麼事情？」他後來想起來，因為棒球是台灣的國球，自己在國外長大，從小打棒球，在中信慈善基金會中，看到偏鄉小朋友，才發現台灣棒球最重要仍然在基層棒球，如此一環扣著一環，那時候站在大巨蛋想自己在幹甚麼，現在想想，就是為了小朋友。

中信慈善基金會長期協助全台偏鄉弱勢孩童，讓小朋友有飯吃、有書念，甚至喜歡棒球的小朋友可以跨入棒球隊，與球友一起打球，也看到偏鄉小朋友從沒有鞋子穿，一路成長變成國家代表隊，穿上中華台北的制服，抬頭挺胸很有自信，「這就是我們在做的事情，希望可以幫助小朋友翻轉人生」。

辜仲諒說，中信慈善基金會關懷偏鄉弱勢孩童，發現棒球在偏鄉孩童中特別受到喜愛，我們希望看到小朋友在打棒球時候，可以稍微忘記當下生活，盡情與同伴享受打棒球，棒球可以讓小朋友快樂，中信慈善基金會才慢慢協助幫助學校發展棒球，我們開始決心讓小朋友除了吃飽、上學、念書，還有棒球。

此外，中信也投入很多資源在台灣甲子園黑豹旗，從沒落時期的80幾隊，到現在快200隊，辜仲諒說，這對台灣棒球生態環境很重要，因為一環扣著一環。

辜仲諒回憶起，自己幼時念美國相關學校，就是因為會打棒球，順利融入學校核心，當時校園生活中，不是念書就是打球，覺得自己獲得非常豐富的生活，他認為小朋友也是一樣，有一天小朋友應該會發現。

辜仲諒說，國內企業花費在慈善經費平均約6,000萬，但中信已經花10億元，他說他做公益從來沒有算過錢，有人問他很有意思的問題，「為什麼中信花那麼多錢？甚麼動力讓中信慈善基金會，從原本3個人到現在20多個人？」

他說，他想講「我們是玩真的」，每一個都是小朋友最好夥伴，中國信託還有中信慈善基金會、以及聯合報等等，大家共同出力，一起幫助小朋友。辜仲諒說，他以中國信託大股東或中華棒球協會理事長身分也好，代表台灣弱勢小朋友表達感謝。中信慈善基金會發起、中信銀主辦一年一度的點燃生命之火，今年邁入第39屆，今（6）日舉行點燈儀式。攝影／楊筱筠中國信託慈善基金會董事長、同時也是中華棒球協會理事長辜仲諒今（6）日出席第39屆「點燃生命之火」點燈儀式，談起中信兄弟棒球成軍契機。(聯合報系資料照片) 