辦公室自用買盤暢旺 台北商用市場創近十年新高
2023/12/22 18:25:06

據信義全球資產公司統計，今年上市櫃法人在台北市購置商用不動產總交易額為596億元，成交金額推升至近十年來新高，觀察各類產品交易佔比，辦公室佔64%、旅館佔20%、商場店面佔16%。

信義全球資產公司總經理林三智表示，年初時市場受諸多利空因素干擾，買方多抱持觀望，但來到第二季，新光一號REITs六筆不動產全數標出，其中有市區精華商辦大樓，也有商場、酒店式公寓等收益型不動產，重磅交易齊發激勵市場信心，讓北市第二季商用不動產交易推升至300億元。










第四季市場再拋出百億元級別的震撼交易，基泰建設（2538）以125億元成功處份位在台北車站商圈的基泰忠孝大樓，買方為自然人。

此外，還有統一（1216）集團出手，以49.39億元取得統一國際大樓商場持分，總計台北市第四季商用不動產交易額來到215億元，同樣表現不俗。

林三智進一步分析，台北市區商辦大樓雖然屋齡普遍在20年以上，但位處精華地段具增值潛力，未來更有改建效益，是吸引買方出手購置的關鍵。

除了市區老商辦交易暢旺，林三智表示，預售辦公同樣也相當火熱，企業購置預售辦公室，雖然無法立即使用，卻也有許多優點，包括建築格局可依產業需求量身打造，未來也有機會享大樓冠名權，增加企業識別度。台北商用市場在辦公室自用買盤支撐下，交易額刷新近十年新高紀錄。信義全球資產提供 