辯論會交鋒憲法、國家定位  賴柯質疑中國介選助侯
2023/12/30 19:21:09

總統候選人辯論會今天登場，賴侯柯各自解釋何謂台獨、九二共識、兩岸一家親等爭議。賴清德說，台獨定義就是中華民國跟中華人民共和國互不隸屬；侯友宜提出反台獨、反對一國兩制的中間路線：柯文哲則說兩岸一家親是先表達善意，底線是保有現行民主自由制度。
國家定位、兩岸關係依舊是總統候選人電視辯論會的主軸，台灣民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜，在申論、媒體代表提問、交叉詰問及結論等階段，都見激烈交鋒。









針對中華民國憲法議題，賴清德認為，若以民國35年所制定的中華民國憲法來看的話，「其實你會失望的」，而當年前總統李登輝任內推動6次修憲，目前在台灣運作的這部分為中華民國憲法增修條文，即以台灣為發展為中心的內涵的增修條文。
侯友宜強調，中華民國憲法永遠刻在他心裡，他反對一國兩制。
柯文哲說，中華民國憲法跟兩岸人民關係條例，是目前規範台灣跟大陸互動的基本大法，台灣目前不可能統一或獨立，9成盼維持現狀。
賴清德認為，如果憲法或是其他法律能團結國人，當然要尊重、要採用，但如果要用來解決兩岸問題，恐怕是另外一個層次的問題。
賴清德指出，中華人民國共和國自始不同意中華民國的存在，而且中國在國際上的「三段論」講得很清楚，即世界只有一個中國、兩岸同屬一中、唯一代表中國的合法政府就是中華人民共和國的政府。
侯友宜則說，台灣未來的前途是由2300萬人來決定，更重要的，「我們兩個主權互不承認、治權互不否認」，大家在中華民國憲法底下，好好地對話交流，這樣才可以降低風險。
柯文哲表示，他提出「台灣自主、兩岸和平」的政策，要先跟中國表明，他的底線是保有台灣現行民主自由的政治制度與生活方式，在這個底線之下，他願意跟對方談。
此外，賴清德與柯文哲也分別質疑中國介選，且支持的對象都是侯友宜。賴清德說，這次選舉中國介選最嚴重，如果侯友宜真的反對中國介選，「為什麼中國所有介選支持的目標通通都是你」。
柯文哲則在第3階段交叉詰問時詢問侯友宜，為何中共要替侯友宜做假民調，這不是抹紅，而是真的有抓到人，有名有姓，中國共產黨為什麼這麼支持侯友宜，還要替侯友宜做比較高的民調，這是怎麼一回事。侯友宜對此則表示，中國介選的假民調跟國民黨無關，不要先射箭再畫靶。
在交叉詰問階段，台獨、九二共識、兩岸一家親這幾個關鍵字，也成3陣營攻防焦點。包括侯友宜嗆賴清德把九二共識污名化變成一國兩制」，賴清德則指侯友宜主張九二共識、柯文哲接受兩岸一家親，其實都是一個中國原則，3方你來我往。
賴清德表示，台灣主權獨立屬於2300萬人所有，不屬於中華人民共和國，中華民國跟中華人民共和國互不隸屬，這就是台獨的定義。
侯友宜說，他反對台獨、反對一國兩制，他認定的九二共識不是大陸那邊的定義，也主張用國防實力確保和平，嚇阻是第一優先要做的。
柯文哲說，所謂兩岸一家親，只是先跟對方表達他的善意，在現階段他也反對「去中化」，因為要先跟大陸表明兩岸同文同種，有相同歷史語言，但現階段有不同政治制度和生活方式。 