辯論會後評選情  賴清德：尚未達目標全力拚過半當選
2023/12/30 19:45:44

有媒體公布封關民調，預測賴蕭配最後會以50萬票差距贏過侯康配。民進黨總統候選人賴清德今天在辯論會後表示，目標還沒達到，還要繼續努力，希望總統副總統過半數選票當選，國會也希望過半，國家才有足夠力量穩健前進。
2024大選唯一一場總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜正面交鋒。









辯論會後，賴清德被媒體問到，為自己與對手表現打幾分，他說，凡事做好準備，也爭取好成績，至於分數多少，要由社會來打比較好。
下午一起觀戰的民進黨副總統候選人蕭美琴則說，她對賴清德的表現一直很有信心，他是唯一從申論到結論，對未來提出國家希望工程及政策願景的人。
明年1月1日將舉行副總統候選人電視辯論會，蕭美琴聲音有點沙啞。她說，「我要先保養喉嚨」，但她非常認真看待選戰當中每一個責任，會積極準備。
對於日本媒體提問賴清德外交政策、對日關係與其他2位對手有何不同。賴清德提到，他的外交政策是「價值外交」，就是用民主、自由、人權普世價值，進行外交工作。台灣與日本目前是關係最好時刻，這是許多人共同努力的結果，未來希望與日本建立更密切關係。 