農曆年關近 無薪假將趨緩？勞動部這麼說
2024/01/02 18:27:42


勞動部今（2）日發布最新減班休息（俗稱無薪假）統計，目前有366家、9,764人實施無薪假，較上期減少16家、171人，呈些微趨緩；其中，製造業減少78人、批發零售業減少91人，勞動部表示，這期減少多為小型事業單位，製造業後續無薪情勢假仍待觀察。

勞動部統計顯示，目前製造業有210家、8,846人實施無薪假，占全體無薪假人數逾九成，顯示製造業仍是無薪假重災區。










四大製造業中，目前金屬機電業有134家、5,127人實施無薪假，較上期減少40人；化學工業則有15家、835人實施無薪假，較上期減38人，這兩大製造業變化較為顯著；至於資訊電子和民生工業現分別有2,434人、450人實施無薪假，和上期一樣，未有變化。

此外，與製造業連動大的批發零售業現有109家、769人實施無薪假，較上期減少6家、91人。

勞動部勞動條件及就業平等司副司長王金蓉表示，這期化學工業中有一家業者停止30餘最多，該業者原訂實施至今年2月，但受惠於訂單回穩，因此提早於2023年12月就停止實施；至於批發及零售業、金屬機電工業等，都以小型事業單位停止實施為主。

王金蓉表示，回顧2023年，上半年實施人數約在1.5萬至1.8萬左右，疫情解封後，主要關注支援服務業（旅行社）的變化，製造業雖然也有實施，但人數相對較少；自2023年7月後旅行社大減4000餘人，逐漸穩定，但製造業卻在8月時實施人數突破萬人，9月至12月雖略有下降，目前仍維持在8000至9000人範圍內。

她表示，若觀察過去一年，若單就每月月底統計來看，實施無薪假人數有逐漸趨於穩定，預估接下來無薪假仍然會集中在製造業，也主要是受外銷訂單影響，但期望隨著景氣復甦會朝好的方向發展。

勞動部現行每月公布四期無薪假統計，隨著疫後情勢趨穩定，自今年將改回疫情前發布頻率，每月2期、分為月初及月中（1日、16日）發布。 