農科園區期待熱博會登場 重振新設會館機能
2024/01/01 16:21:29

為滿足農企業人才培育與交流所需空間，農科園區打造同合農科商務會館，但開幕時受疫情衝擊，如今活動恢復舉辦，農科園區預計今年熱帶農業博覽會等重啟，重振會館功能與商機。
農業部農業科技園區於民國95年開園，導入相關產業進駐，扶植農業創新及加值發展。農科園區發布資訊指出，期間發現國內農企業以中小型為主，為提供人才培育與交流所需空間，經農業部向行政院爭取預算，打造同合農科商務會館，並委由民間經營，但111年1月14日開幕起，受COVID-19疫情衝擊，營運面臨考驗。









疫情趨緩下，農科園區評估，今年國內旅遊回溫，動態活動恢復舉辦，例如2024屏東熱帶農業博覽會預計2月舉辦，可望為農科園區周邊帶來人潮，同合農科商務會館的多功能服務也可望重啟實質運作，已陸續配合提供優惠活動，呼籲民眾與企業洽詢多加利用。
農科園區說明，同合農科商務會館由國道3號屏東交流道下5分鐘即可抵達，全館占地約830坪，相關設施包含30至60人的中小型教室、164人的大型國際會議廳、計有106間獨立主題式客房及餐廳等設施，提供舉辦會議、訓練活動、住宿休憩、饗宴等功能使用。
農科園區指出，同合農科商務會館並可結合園區內的水族展示廳、觀光工廠、草間彌生公共藝術及環湖步道生態景觀等，進行多重功能運用，同時也設置物產特區，銷售地方特產、伴手禮等。農科園區表示，重振會館營運也可提供工作機會，將優先聘用在地員工。 