農水署獲金質獎灌溉工程 營造生產文化復育3贏
2024/01/03 18:45:29

農水署除規劃明年擴大灌溉服務至8.8萬公頃，已為台東縣關山鎮德高地區施作灌溉系統改善工程，解決生產問題的同時，提供舉辦豐年祭的場域並復育物種，獲頒公共工程金質獎特優。
水利會於民國109年10月1日改制為公務機關農業部農田水利署，期間有所爭議，農水署除提出數據佐證清淤效率提升、增設通報專線與專網讓服務公開透明之外，也宣布擴大灌區服務持續推進，繼成立3年3個月來，擴大5.6萬公頃農田獲得灌溉用水，約8萬多名農民受惠，預計114年要擴增至8.8萬公頃。









此外，農水署也在公共工程管理與施作上端出成果，農水署副署長陳衍源告訴中央社記者，繼111年烏山頭水庫的管理，獲頒第22屆公共工程金質獎的公共設施維護管理獎優等。
他並說，112年第23屆公共工程金質獎也榮獲2個獎項，包含明德水庫獲頒公共設施維護管理獎佳作，以及關山東明排水幹2給灌溉系統改善工程獲頒公共工程品質優良獎的特優。
陳衍源也說，公共工程品質優良獎特優是農水署首度獲得的獎項，此工程成功因素多元，包含供水解決了台東縣關山鎮德高地區的生產問題，與當地部落溝通並營造可舉辦豐年祭等傳統文化活動的場域，以及採用生態友善工法施工、正在推動復育物種赤箭莎中。
關於復育計畫，他說明，農業部生物多樣性研究所、林業試驗所已經在當地種植幾株赤箭莎，會追蹤生長情況，復育良好的話，今年會擴大復育規模。 