迅杰推新品搶攻 Arm 架構 PC 市場 明年有望搭新 AI PC 商機
2023/12/29 12:02:29

IC設計廠迅杰（6243）宣布推出，支援Arm架構筆電的嵌入式控制IC（EC），準備好搶攻Arm架構市場。法人表示，迅杰目前正與數家系統廠展開合作關係，預期明年將有望搭上Arm架構人工智慧（AI）筆電浪潮。

迅杰表示，迅杰科技開發新一代的支援Arm Cortex-M3嵌入式控制器，具備更高的處理能力以支援使用者的創新應用，同時也以Arm Cortex-M4核心開發Chromebook相關嵌入式控制器新產品。










迅杰表示，公司全力開發符合客戶需求的產品，20多年來亦與客戶建立長期穩定的合作夥伴關係，隨著行動電子產品的規格不斷推升演進，消費者對於產品的效能及功能的期待也越高，為因應行動電子產品對於產品運算力的高期待值以及需求迅杰將持續搶攻新市場。

據了解，聯發科（2454）目前正與輝達開發新產品，目標將可望鎖定明年即將到來的人工智慧（AI）PC市場，由於聯發科將有機會負責Arm架構的CPU開發，加上高通未來將持續耕耘Arm架構市場，有機會帶動未來新一代Arm架構AI PC市場發展，屆時亦將成為迅杰新產品衝刺商機的利基點。

迅杰公告11月合併營收達6,276萬元、月減6.7％，營收表現與去年同期近乎持平。累計今年前十一月合併營收為8.11億元，創下12年以來同期新高，相較去年同期明顯成長24.1％，成為IC設計族群少數繳出營收年成長的公司。 