迎戰2024跨年數據量飆升 電信三雄備戰
2023/12/27 21:21:14

因應熱門跨年地點行動上網數據量將再創高，電信三雄布建與優化基地台備戰，而這也是兩大合併案後的網路成果檢視，業者估原台灣之星用戶使用資源增加3倍，原亞太用戶收訊地區也能提升近1倍。
全台各縣市陸續公布2024跨年晚會資訊，中華電信預估，相關熱門跨年地點行動上網數據量將再創新高，並遠超過2023跨年數據使用量。









中華電信透過新聞稿宣布，針對全台18場熱門跨年活動，布建超過千台以上高效能基地台，並透過率先導入5G 2CA + 4G 4CA 、AI智慧建設及C-RAN高效能設備集中化等技術，提供倍數級以上處理能力，承載跨年尖峰時段數據量，確保4G和5G行動網路穩定運行，也於全台跨年晚會共計動員近千名工程人員和30部以上行動車。
台灣大表示，合併台灣之星後首度迎接跨年，全台7大跨年熱區開啟5G 3.5GHz 100MHz最大頻寬，單站可提供近1.8Gbps網路速率，並在全台跨年熱點優化近4000座網路容量配置。
台灣大指出，在全台33處熱門跨年、升旗等活動現場增設近百台行動基站，相較去年因應跨年擴增與調整的資源，原台灣大哥大的用戶今年可使用到的資源增加了24%，而原台灣之星用戶可使用到的資源增加了317%，更動員上千名工程師輪班待命，並與諾基亞合作「智慧數據即時人流偵測系統」，即時應變處理。
台灣大說明，除合併當日即完成3G網路整合，原台灣之星3G的涵蓋基地台數量提升40%；偏遠地區的語音與簡訊服務涵蓋率從89%提升至95.7%；也同步完成4G 2100MHz擴頻，原台灣大哥大用戶的4G網速已提升超過10%，目前雙方4G網路也逐站、逐區布署；5G已完成MOCN網路相關設定，待4G基地台設備整合後，將開始進行5G逐站整合作業。
遠傳說明，運用AI技術預估跨年夜全台各地網路用量，提前進行網路擴充規劃，跨年當天將出動超過30台行動通訊車；全台擴充超過800座各式基站設備；數百名工程人員將全程待命即時狀況排除。
此外，遠傳於12月15日正式合併亞太電信，至明年1月底前將分區陸續完成第一階段的基站整併工作，原亞太用戶的網路覆蓋率（收訊地區）將能提升近1倍，而原遠傳用戶也可望受惠合併新增的頻譜資源。
遠傳表示，每一區域整併完成後，遠傳會發簡訊通知該區域用戶，也在官網「遠亞合併專區」揭露基站整併區域地圖，因應年底各地跨年活動需進行網路整備與調校，基站整併工作暫停至元旦後繼續執行。 