迎接半導體景氣大爆發  汎銓台、日及南京同步增產
2024/01/03 15:36:16

半導體材料分析大廠汎銓（6830）今日舉行竹北營運二廠開幕典禮，董事長柳紀綸受訪時表示，為順應半導體景氣下半年回溫及半導體自主化發展，汎銓今年將同步在台灣、日本及南京擴大材料分析量產，其中日本為首次海外布局，將繼竹北營運二廠完工開啟裝機後，日本分公司也將4月裝機就近服務日本客戶；南京廠今年也計畫增產40~50%。整體而言，汎銓今年產能會密集自今年6月開始拉升，全年產能將增加30%，且逾八成全鎖定毛利率較佳的材料分析業務。

汎銓在台灣材料分析市占逾五成，與台灣晶圓廠推進先進製程及先進封裝緊密結合，是台灣半導體產業取得全球領先地位重要成員之一，從汎銓加大兩岸布局及啟動日本海外布局，即已看出各國推升半導體產業加快，對材料分析黏著提高，為汎銓帶來可觀成長動能。










柳紀綸表示，汎銓相繼買下竹北營運二廠及三廠3000坪用地，即為儲備未來十年成長所需據點，新增二個廠完成後，將成為全球最大材料分析基地。選定竹北增產的原因，主要台元科學園區聚集300家半導體設備商/材料商、IC設計廠商。

柳紀綸表示，汎銓過去一年採購的30台精密分析儀器已陸續抵達台灣，即日起將陸續在竹北營運二廠開始裝機，騰出台灣部分機台分別運往日本和南京安裝，日本營運據點選在東京車站20分鐘車程內，貼近現有日本客戶研發中心，預定4月可開始裝機，6月即可快速銜接分析案源，並逐步擴大原本汎銓較少著墨的用在不同領域的先進材料、設備和記憶體元件的材料分析業務。

柳紀綸強調，為迎接全球半導體景氣自今年下半年可望明顯回升，汎銓去年就已做好設備、材料和人力規畫。截至2023年底汎銓整體員工人數已近590人，相較2022年大幅增加逾120人，預估產能可望自今年第2季起陸續提升，密集在6到8月到位，若景氣回升如預期，全年產能即可增加30％。

柳紀綸表示，汎銓選定新營運據點不僅評估既有客戶委案需求與未來新客戶合作開拓潛力，以最有效率營運方式縮短新據點邁向獲利時程，且同步評估旗下分析業務服務資源互補性等，可望隨著旗下台灣、中國、日本等三地版圖發展，創造未來整體營運良好成績單。汎銓柳紀綸親自展示竹北營業二廠的分析議式，並表示今年第2季起將迎接下波半導體榮景。記者簡永祥／攝影 