迎春賞櫻、遇見幸福 花見懷石之春日盛宴
2023/12/29 10:53:00

「花見」是日本的傳統習俗，相傳是源自奈良時代的一項賞花活動，從最初的賞梅，流傳至平安時代則逐漸轉變為賞櫻，並延續至今。每年三〜四月是一年一度的櫻花季，從花開到花謝，花期最長也僅有三到四周時間，盛開時風華璀璨、千姿百態，凋零時撒落一地，落英繽紛的景致，也別有一番風味。而櫻花花期短暫的特性也被引喻為「把握人生，活出最漂亮的自己」之意。因此，每逢櫻花時節，日本民眾齊聚在櫻花樹下宴飲慶賀，品嘗以櫻花為主題的點心、菜色，迎春賞櫻之餘，並祈願來年平安、豐收。
 圖片來源／三花日式料理
如今，台灣的賞櫻風潮不亞於日本。而根據日本學者白幡洋三郎教授所定義，必須具備群櫻、群集、飲食三要件，才足以稱之為「花見」。在此定義下，三花日式料理在三月初即迎進多株櫻花，並由安主廚悉心規畫了「花見懷石」套餐及多道櫻花餐點，讓客人能在充滿櫻花氛圍的環境下，一邊賞櫻一邊享用專屬於花季特有的限定料理。
胡麻豆腐茶巾
胡麻豆腐茶巾。 圖片來源／三花日式料理
手工製作的胡麻豆腐，口感軟嫩卻很紮實，有別於以往多以冷食上菜，這道則以溫熱小品來表現。「茶巾」是一種日式料理的手法，造型就像包巾，上頭有皺褶，小小一顆，可愛又討喜。
安康魚肝前菜盒
安康魚肝前菜盒。 圖片來源／三花日式料理
冬筍上面點綴的綠色醬料是木之芽味噌，由木之芽加入味噌調製而成，特殊的醬香氣搭配鮮甜爽脆的冬筍，非常對味。紅白蘿蔔分別刻成櫻花瓣的形狀；還有日本油菜花與油菜葉，日本人說，油菜開花，代表春天來了；這些巧思，都在在呼應春天的到來；油菜拌入底部的芝麻豆腐醬同吃，有一種春暖花開的氣息。
安康魚肝加入橙汁低溫烹調，使橙汁入味，卻不搶味，一旁的香吉士可中和魚肝的油脂；個人極推薦魚肝加上香吉士同時入口，風味加乘，更顯層次。新鮮蠶豆呈綠色，也是春天的食材之一；煮熟後再以糖水蜜過，甜甜的豆香氣，風味絕佳。最後一樣是紅酒番茄，剛剛好的酒香氣，配上微微酸甜的番茄，二者兩相烘托，相得益彰。
鮮蝦青豆仁真丈。 圖片來源／三花日式料理鮮蝦青豆仁真丈

真丈就是丸子。以青豆仁、鮮蝦和手打魚漿磨成泥，再拌入成顆的青豆與蝦肉，上頭是以百合根刻成櫻花瓣的造型，丸子裡也吃得到軟脆適中的百合片。湯的部分則以青豆仁磨成泥做成，就像粉嫩青翠的綠色草原一樣，充滿春天的意境。
季節生魚片
生魚片。 圖片來源／三花日式料理
鋪底的日本紅心蘿蔔，口感像水果切片般清甜爽脆，軟絲和甜蝦都很讓人驚艷，不僅僅是Q彈，還帶有一種適中的韌度，越咀嚼，肉質的鮮甜味也越釋放；個人最愛吃原味，因為食材原始的鮮味就很迷人；或是只沾一點點醬油，足矣。新鮮干貝軟中帶脆，配一口小黃瓜球、一片紅心蘿蔔，滋味非凡。壓軸的上鮪腹不論何時出場都是萬眾矚目的焦點，一口吃下，唾液自然分泌，魚肉彷彿立即在嘴裡化開，滿口生鮮生香，真的超級無敵。
一口壽司
一口壽司。 圖片來源／三花日式料理
由左至右將海苔捲起來包成壽司後直接吃；日本海苔烤得酥脆，一口咬下，胡椒微麻微嗆的氣味瞬間在口腔裡蔓延開來，柚子胡椒醬吃得到柚子的香氣，搭配脆口的小黃瓜，DIY自己動手包壽司增添用餐樂趣。
甘鯛人蔘艾草麩
甘鯛人蔘艾草麩。 圖片來源／三花日式料理
日本的甘鯛在台灣稱做馬頭魚。這道料理是由甘鯛魚肉和艾草麩，上面鋪上山藥泥做成；艾草麩是以艾草葉和味噌調製而成，因此呈綠色，口感較麻糬Q彈；日本金時紅蘿蔔顏色較沉較深；魚肉肉質則是細緻且紮實，是很高雅的風味。
香煎干貝佐法國白蘆筍
香煎干貝佐法國白蘆筍。 圖片來源／三花日式料理
干貝煎到表面微黃，舌頭可明顯感受到干貝絲狀的紋理，黑松露的鹹香味遇熱後迅速散逸在口腔裡。來自法國的季節白蘆筍，清新天然的甜香味，甜到讓人難以招架，趕緊抿一口黑松露中和一下味蕾；如此甘甜的白蘆筍，精彩破表，令人印象深刻。
海膽鮭魚卵散壽司
海膽鮭魚卵散壽司。 圖片來源／三花日式料理
金黃色海膽、橘色鮭魚卵、粉紅色蝦鬆、紅色金時人蔘及黃色蛋絲，加上各式配料與米粒，五顏六色、繽紛多彩，是迎春的序曲，也是視覺與味覺的雙重饗宴。蛤蜊生海苔湯雖是配菜，也同樣講究，蛤蜊的新鮮、美味，絲毫不亞於干貝。最後以甜點艾草麻糬謝幕。享用完這頓完美的櫻花宴，我們相約明年再見！
地址：台北市中山區建國北路二段9-2號1樓
電話：02-8978–5000
※本文由《三花誌》授權刊載，未經同意禁止轉載。 