迎接最火熱的龍年！為居家增添霸氣 奢華琉璃擺件迎來生機
2023/12/28 11:08:55

即將迎來龍年，從傳統上來說，許多人對於龍年，覺得更能加強好運與開創生機，展現出恢宏格局的一年，因此與龍年有關的各式商品，也陸續推出。
想要為家中增添霸氣與開創新格局，頂級的琉璃擺件是許多人的首選，台灣琉璃精品tittot琉園，分別在24年與12年前，發表兩件創新龍藝術之作「圓融」、「大展身手」，迎接龍年，琉園今年深入研究龍在中華文化中的核心精神，象徵著與萬物融合，承載著宇宙運行道理，推出2024生肖龍的作品「生生」系列，共有2件大型創作與逗趣小品。
琉園「寰宇」，以龍柱為靈感，展現出全圓與龍的平衡性／168,000元。 圖／琉園提供
生生系列中的大型作品「寰宇」，以最具象徵性的「龍柱」為靈感，將上下龍柱相接成環，兩隻龍彼此頭尾對立，代表著生生不息的二元循環。而製作上更為挑戰工藝，更得顧慮全圓的平衡，光是原型雕刻，就耗時2個多月才製成。
琉園「大作」，結合雀替、卷雲與大龍，呈現出龍的霸氣感／188,000元。 圖／琉園提供
另一件大型作品「大作」，以中式建築屋頂「雀替」為靈感，結合「擎天雲柱、磅礡卷雲、靈動大龍」為構圖的飛天巨龍，其中刻意上揚的龍尾、蓬鬆的鬃毛、霸氣的姿態，更是彰顯收藏者的尊貴，而在工藝上，更是將三大結構色彩，獨立分層且一體成型燒製，可見琉園的工藝高度。
琉園「扶搖」，充滿質感與收藏性的設計，帶來好運／26,800元。 圖／琉園提供
琉園「元首」，描繪在元寶池裡打滾的龍，錢多到滿出來了／8,800元。 圖／琉園提供
其他趣味小品，如「扶搖」，充滿著當代美學的靈動感，以數學的無限循環的「莫比烏斯環」為形體靈感，以龍背脊為稜線，藉由龍身的扭轉，讓不同角度都適合觀賞；招財的小物也不可少，兩款幽默之作「元首」、「攏發財」，在錢池中打滾的小龍，代表著祈願招財之意，饒富童趣。 