近200名陽明交大教授及校友連署 挺林志潔進國會
2024/01/02 18:12:29

民進黨新竹市立委候選人林志潔今天召開記者會指出，獲得近200名陽明交通大學教授及傑出校友連署，推薦她用科技法律專業進入國會。
林志潔競選總部今天召開記者會，會中邀請陽明交大科技法律學院創院院長劉尚志、材料科學與工程學系教授林健正、電機工程學系講座教授洪瑞華及環境工程研究所講座教授黃志彬等人出席。









林志潔競選總部並公布相關連署資料指出，林志潔已獲得近200名陽明交大教授、校友的連署支持。
劉尚志致詞表示，林志潔受到很多教授、校友力挺，短短幾天已有近200人連署，林志潔除了專業法律教學，也願意開設通識課程，將法律知識分享給更多學生，相信林志潔會是新竹市所需要的立委。
林健正指出，林志潔不只在專業上傑出，待人處世也有同樣熱忱，她是深受大家喜歡的老師。
洪瑞華指出，林志潔用專業努力爭取女性職場權益，也關懷身邊的弱勢群體，若有這樣的人才進入國會，相信會讓社會性別環境更平等、多元、共融。
黃志彬說，他在新竹市居住30年，過去幾年看到國民黨的區域立委根本沒有為城市做什麼事，新竹市需要一個有能量、有責任感的立法委員。
林志潔表示，此次連署推薦名單涵蓋不同黨派與不同領域的陽明交大教授及傑出校友，感謝他們向新竹市民推薦專業且有科技法律專業的林志潔，她若能進入國會將為新竹科技、教育及研發量能努力。 