返台投票難？ 海基會：沒聽說有訂不到機位的情況
2023/12/28 16:43:14

2024大選倒數計時，大陸全國台企聯會長李政宏日前指出，大陸台商返台投票意願「非常強大」，但受限於兩岸直航航班運力不足，勢必增加回台投票難度。陸委會上周反駁稱，目前兩岸定期航點的訂位率僅2成多，「還有很大成長空間」。時隔一周，海基會副秘書長蔡孟君28日再指，目前訂位率仍沒有明顯變化，也未有台商反映很難訂位、訂不到位子的情況。

蔡孟君在海基會28日下午舉行的背景說明會作出上述表示。她指出，根據向主管機關的了解，目前兩岸15個定期航點班機訂位率，與陸委會上周所說的2成多「沒有明顯變化」。










蔡孟君表示，確實有台商反映會在選前一兩天才會集中返台，但目前並沒有出現很難訂位、訂不到機位的情況。而若台商返台投票的需求增加，也會反映給相關機關參考。

陸委會副主委詹志宏21日表示，目前兩岸15個定期航點的航班訂位率大約2成多，「還有很大成長空間」。德國之聲27日報導引述李政宏回應指，他不清楚陸委會說的訂位率是從哪一天開始計算，他並強調，有許多台商因為需要工作或照顧小孩，會集中在選前2天才返台。

台企聯常務理事徐正文則表示，此次大選，大陸台商多半希望可以「政黨輪替」，但受限於各項因素，他預估本屆大選的大陸台商的投票率最高約6成。而據他了解，目前投票期間的兩岸航班訂票率已接近四、五成。

另外，隨著台灣大選將至，介選議題越發敏感。路透28日引述知情人士和一份台灣國家安全備忘錄披露，大陸已向台灣樂團五月天施壓，要求他們在下個月台灣大選前發表親中言論。

蔡孟君對此表示，不樂見往返兩岸的民眾，例如五月天或是一般民眾、台商，因為政治因素受到這些壓力。她強調，這對於兩岸民眾之間的往來是不利的，完全不樂見這樣的做法。2024大選倒數計時，台商返台投票意願受到關注。陸委會上周稱，目前兩岸定期航點的訂位率僅2成多，海基會副秘書長蔡孟君28日表示，目前訂位率仍沒有明顯變化，也未有台商反映很難訂位、訂不到位子的情況。記者陳宥菘／攝影 