迪士尼退 BBC Studios 來了 2024登有線電視基本頻道
2023/12/28 17:04:47


迪士尼集團旗下11個頻道退出台灣電視市場，空出5個基本頻道。英國電視及廣播節目製作品牌 BBC Studios 今（28）日宣布自明(2024)年1月1日起，旗下兩大旗艦品牌－BBC Earth 上架台灣有線電視第18頻道，承接原有的國家地理頻道，而 BBC Lifestyle 則承接原有的 STAR WORLD 頻道，於78或79等頻道，兩頻道齊為台灣觀眾帶來世界一流的自然科學紀錄片和生活風格節目。

BBC Studios 指出，BBC Earth 以其超然脫俗的敘事手法和創意而聞名，擅長運用巧妙的鏡頭語言和高超的拍攝技術，在全球多國為觀眾帶來磅礡壯觀的自然景觀，捕捉許多珍貴的動物鏡頭，啟發觀眾對地球無窮奧秘的探索；BBC Lifestyle 則以多元化的生活娛樂題材最為人熟悉，節目內容涵蓋旅遊、美食、時尚、設計等應有盡有。未來一年內，BBC Studios 也會提供更多關於台灣本土故事的紀錄片讓台灣觀眾享受更多高質的節目內容。










BBC Studios 亞洲區資深副總裁暨總經理 Phil Hardman 表示，很高興 BBC Studios 旗下兩個廣受亞洲觀眾歡迎的旗艦級頻道 BBC Earth 及 BBC Lifestyle 上架台灣有線電視基本頻道，為台灣觀眾提供世界一流及寓教於樂的自然、野生動物、科學、永續發展以及生活的節目內容。我們對 BBC Studios 在台灣的未來發展充滿期待，並會持續攜手產業合作夥伴深耕台灣市場，共同助力台灣的媒體產業多元化發展，並帶來更多世界級的節目內容及IP。

延伸閱讀

CATCHPLAY電影台明年起登61頻位、服務500多萬家戶
NCC 對替代迪士尼頻道業者 要求提收視率報告、投資計畫 