追憶李國鼎 郭台銘誓言2024用AI創設更多「護國群山」
2023/11/09 20:26:27

鴻海創辦人郭台銘今出席第一屆李國鼎獎頒獎典禮，晚間他透過臉書發文追憶資政李國鼎，表示「與其詛咒黑暗，不如點亮燭光！」站在戰爭與和平，衰退與繁榮，貪腐與清廉的十字路口，他沒有袖手旁觀的條件，更沒有悲觀逃避的權利，期盼能和全民一起攜手打拚，為中華民國奠定下一個黃金30年的繁榮盛世。

郭台銘指出，台積電創辦人張忠謀在致詞時回憶，1976年，當時他還在美國德州儀器半導體事業服務，李國鼎就「設計」邀請他來台演講，並參觀台灣的工業發展，背後真正的目的，就是要成立台灣的半導體公司。直到1985年，張忠謀允諾回台擔任工研院董事長。










郭台銘說，張忠謀上任不到三周，就獲李國鼎召見，希望協助創辦後來的台積電，商業模式則完全尊重張忠謀的專業，張忠謀回憶道，當時已經是李國鼎擔任公職的末期，政壇宿敵用各種方法打擊李國鼎與台積電，也因為李國鼎的堅持，才有了今天的台積電。張忠謀創辦人的一番話，也將他拉進時光隧道。

郭台銘說，44年前，他還是一個剛剛創業5年的中小企業主。1979年6月，還不滿30歲，首次前往芝加哥參加「夏季消費電子展」，尋找商機也發掘下一階段的利基。

郭台銘回憶，當時在台灣館展場中，突傳來一陣喧嘩，所有人都雀躍喊著「部長好！」一抬頭發現不到幾公尺的距離，李國鼎就出現在眼前，還來不及伸手，就被李國鼎溫暖又有力的手握住，親切的關心「怎麼樣，接到多少訂單了？」那雙厚實而又有溫度的雙手，至今仍記憶猶新，彷彿在告訴他「放心去闖，政府挺你！」這也是他持續奮鬥打拚最大的動力。

郭台銘說，許多年輕人或許不知道，台灣早年深受B型肝炎之苦，更可能導致肝癌，而被稱為「國病」。B型肝炎疫苗問世後兩年，1984年李國鼎資政獨排眾議，全面進行B型肝炎防治接種，也讓台灣年輕人免於「國病」的傷害。這樣的精神，也是他克服萬難進口捐贈BNT疫苗，讓台灣的人民免於新冠肺炎肆虐的重要原因。

郭台銘說，「愛國、熱誠、清廉」，是張忠謀對李國鼎的追思。張忠謀以92歲高齡，下周將第七度代表總統，啟程前往舊金山參加APEC峰會，張忠謀屢屢談及台灣科技產業的發展，更展現對國家經濟發展與產業布局的遠見與憂心。

郭台銘說，自己獲得超過103萬台灣人民的託付，以「兩岸和平、經濟繁榮、政治清廉」為核心，誓言用國家CEO的前瞻與願景，為台灣打造下一個「黃金30年」，奠定最深厚的根基。1960年代，李國鼎創設全球第一的「加工出口區」，開創了台灣工業化第一波經濟革命；1980年代，李國鼎孕育「台積電」，開啟了台灣科技化的第二波經濟革命。

郭台銘說，從2024年起，他誓言要用AI人工智慧以及算力，創設更多「護國群山」，帶領台灣進入人工智慧的第三波經濟革命。好的領導者，無需多言，無需內宣，留給世人的是無限的追思，留給後世的是無盡的庇蔭。「哲人日已遠，典型在夙昔」正是李國鼎留給所有台灣人民最珍貴的資產。

郭台銘說，他感念李國鼎一生前瞻、遠見、專業、無私的精神；並許諾要用最堅強的意志，無私的精神創造兩岸和平穩定、開創經濟繁榮永續、政治清廉成果共享。鴻海創辦人郭台銘（圖右）今出席第一屆李國鼎獎頒獎典禮。圖／取自郭台銘臉書 