退出總統大選  郭台銘：人退志不退
2023/11/24 14:36:48

在民眾黨總統參選人柯文哲、國民黨總統參選人侯友宜今天上午先後赴中選會登記後，鴻海創辦人郭台銘下午宣布退出2024年總統大選。他指出，成大事者不計毀譽，或許可以被人遺忘，但為中華民國的未來，選擇成全。
郭台銘下午透過媒體群組發出聲明表示，在世界的商業戰場上，他從來不曾低頭；在疼惜台灣人民這個關卡上，始終放不下。









郭台銘說，如果沒有人願意彎腰，對期待政權輪替的台灣人來說，情何以堪，成大事者不計毀譽，他或許可以被人遺忘，但為中華民國的未來，選擇成全，已是能夠奉獻給故鄉全部的愛。
郭台銘指出，「人退，志不退；STOP，RESET，RESTART。一定要贏！好嗎？完成政權輪替，改變台灣。天佑中華民國」。
民眾黨總統參選人柯文哲今天赴中選會登記之前，座車被媒體拍攝到於上午9時10分抵達郭台銘住家，郭台銘副手賴佩霞也現身。柯文哲隨後在中選會宣布參選搭檔為民眾黨立委吳欣盈，國民黨總統參選人侯友宜也在中常會宣布參選搭檔為中廣董事長趙少康。
郭台銘、柯文哲、侯友宜，以及前總統馬英九與國民黨主席朱立倫，昨天下午在君悅飯店舉行在野陣營整合會談，最終於晚間約6時30分因未達共識、不歡而散。 