退休後以安養中心為家20年 95歲的他說：花千萬很值得
2024/01/03 12:58:43


從過去無人敢接手、鮮少人願意入住，到如今已然變成台北最搶手的安養中心，台北市至善老人安養護中心12月30日慶祝成立20周年，除了舉行感恩祝福，也贈禮給三位入住滿20年的長者。高齡95歲的李宏譽老先生說，當年很多人不理解他為何要和老伴入住安養中心，沒想到如今住安養中心養老反而成了流行了。

位於陽明山半山腰的至善安養護中心屬公辦民營，是由台北市社會局委託永和耕莘醫院經營，當年這個由荒煙蔓草中蓋起來的安養中心並不被看好，最後是天主教總主教狄剛支持，認為應為高齡社會預作準備，耕莘醫療體系的陸幼琴修女及永和耕莘醫院院長鄧世雄決定接手經營。它是國內非常早期開始同時收住健康及失能失智長者的安養護中心。










經過幾年的艱苦經營，因為院區有其他安養中心少見的寬闊空間、處處有落地窗看陽明山景，還全天候有專業醫護人員照料，但收費是公辦水準比市場行情低，加上高齡需求快速增加，如今至善安養護中心已成為全台北最搶手的安養中心，目前共有340名長者入住。排隊等候的人難以計數。

天主教總主教鍾安住說，聖延節剛過去，值此這個充滿喜樂和恩典的節期，要特別感謝至善團隊二十年來照顧過無數的長輩，但更感謝長輩們願意信任團隊。在祝禱中，更特別感謝外籍看護和照服員遠離家鄉，為台灣長者奉獻愛心。

現場並有平均年齡超過80歲的合唱團合唱「感恩的心」，台北市社會局長姚淑文說，長者的歌聲讓她忍不住淚流滿面， 她感謝耕莘醫療體系和天主教失智老人基金會對長者尤其是失智長者盡心盡力的付出。台北市長蔣萬安也透過影片表達慶賀，也說面對快速高齡化，台北市將更積極落實老福政策，優化各區的據點及一學區一日照。

12月30日的慶祝活動並贈禮給三位入住至善滿20年的長者王鄭麗娟、李宏譽及張安琪。其中95歲的李宏譽及90歲的張安琪兩位是夫妻檔。穿著俊挺西裝出席領獎的李宏譽在台上站得筆直，下台健步如飛，除了說話溝通有時要借助聲音放大輔助器外，非常硬朗健談。他指著自己桌上的報紙說，他每天都還要看「聯合報」及「經濟日報」兩份報紙。

李宏譽說，他年輕時作成衣紡織業賺了些錢，加上孩子事業有成且孝順，日子過得還算寬裕。但是退休後與妻子兩人住一個大房子沒事做，實在無聊。那時聽說有一個在陽明山的安養中心有收健康退休族，他立即報名搬了進住。當時很多朋友都不理解，為何把好好一個房子空著，花錢搬去住安養中心。如今20年過去了，他很滿意自己當年的決定。

作為安養區第一批入住者，當年很多長者仍排拒安養中心，他笑說，他和太太剛搬來時好多空房可以選，所以他得以選了最靠近陽光會客室的邊間，形同不用多付錢就能享受大客廳。而且住在至善安養中心裡，不僅有很多活動安排，還有醫療人員常會檢查注意長輩的健康，還有每天三餐都有人料理。不僅不必管每日三餐、洗衣等瑣事，遇到颱風、地震及疫情，24小時都有人照顧。他說，他和太太每月每人約付2萬5千元，真的太划得來了。

只是算一算，即使當年初入住時費用較低，但兩人住安養中心20年，累計需繳納的入住費已遠超過一千萬元。

至善安養護中心主任李艷紅說，她在至善15年，當年開辦之初，除了永耕沒有人敢接手運營；因在當年看來是一個「太大」的安養中心，大家都缺乏經驗。她曾立下心願，要讓至善翻轉國人覺得安養中心都「又老又髒又臭」的印象。

經過多年努力，如今至善變得炙手可熱，一床難求，但李艷紅建議，如果有打算到安養中心退休養老的人宜及早規畫。例如至善的長輩不少是軍公教退休，就可以退休月俸作為入住基金。然後提早到安養中心登記排隊，即使不是要馬上入住，但因為登記有案，未來入住時的順序就可望提前。

而以李宏譽老先生為例，是因為夫妻兩人一人一房，才會每月要花費約五萬元，如果兩人一房，就能省下許多錢的。 