退撫新制影響投入公教意願 全教總籲總統參選人提對策
2023/12/05 12:00:39

全國教師工會總聯合會分析總統大選的教育相關政見，對朝野3組參選人回應「年金」議題都不滿意。尤其退撫新制的通膨問題與長壽風險，恐影響年輕人投入公職的意願，希望參選人提出對策。
全教總曾於9月舉辦「2024總統候選人教育論壇」提出5大訴求，邀請3陣營回應，台灣民眾黨、中國國民黨、民主進步黨的總統參選人陣營，分別於10月3日、18日、20日回覆。









全教總今天召開「2024請問總統之二」記者會，針對年金永續議題，全教總共提出3個問題，包括總統參選人是否願承諾依經算結果編列預算足額撥補；對退撫新制的通膨、長壽風險有何具體對策；以及薪資審議機制納入受雇者代表。
全教總理事長侯俊良表示，民主進步黨籍總統參選人賴清德的回應中，強調2次執政期間已5次調高軍公教薪資，累計調幅達11.4％。但對其他問題，則拿行政院過往新聞稿回應，顯得「老調重彈」，有違當初「全面執政、全面負責」的承諾。
對於中國國民黨參選人侯友宜承諾依法撥補年金，並說上任後會召開全國教育會議評估，侯俊良認為，國民黨身為最大在野黨，現在就可在國會積極促成，「與其承諾未來如何，何不現在就積極監督政府。」
台灣民眾黨參選人柯文哲認同政府不能失信於民，應撥補基金缺口，也支持軍公教調薪應參照相關經濟數據。但侯俊良觀察近年立院審議過程，民眾黨立委對相關議題沒有多大的表現，不禁對柯文哲的承諾也打上問號。
全教總集體協商中心副執行長葉明政表示，今年7月開始的新制，目前有約6000多名新任人員適用，其中8成是教師。他說，近年招聘教師的量都很大，政府應給予良好的制度保障，才能持續吸引優秀人才投入。
退撫新制採「個人專戶制」，工作時每個月固定提撥、自選投資組合，退休後從帳戶領退休金，但領完就沒了，因而有「長壽風險」，也無法預測未來的通貨膨脹。葉明政因此呼籲3組參選人盡快擬定具體政策。
全教總文宣部主任羅德水表示，退休制度攸關老年經濟安全，屬於總統高度的國家大政。近年公教招考，考生都比以前少，且有許多人離職，這都是公職無法留住優秀人才的警訊。他認為，3個政黨都不該迴避此議題，呼籲各界「聽其言而觀其行」，一同監督朝野各黨派的作為。 