這就是葡萄牙的味道！國寶級手工香氛品牌 CLAUS PORTO 進駐台灣
2023/09/15 15:53:20

提到頂級香水工藝，世人聯想到的是法國、聊到手工皮件則會想到義大利。葡萄牙則是歐洲在這一個多世紀以來，製作手工頂級香氛皂的始祖。其中CLAUS PORTO更是在葡萄牙擁有無可取代的品牌地位，起源於1887年的它不僅注入精美的香水氣息，更將純手工典藏工藝。包裹成精美的藝術品。
Deco Collection 里斯本頌歌香氛系列。 圖／CLAUS PORTO
CLAUS PORTO起源於1887年，兩位德國紳士Ferdinand Claus & Georges Schweder在葡萄牙波爾圖所創立，將歐洲文化完美結合，是葡萄牙首間肥皂與香水工廠。其最大特色就是擁有精緻的新藝術風格包裝，加上香皂本身採用頂級植物油為基底，從切割、模塑階段，堅持7道繁複精心的製程工序，最終才能得到如香水一般的前中後調層次香味。
Deco Collection里斯本頌歌香氛系列由英國知名調香師Lyn Harris設計，靈感來自19世紀末和20世紀初的新葜術和裝飾藝術，大膽突出的包裝風格特別引人注目。10款不同的的香調喚起葡萄牙多元的鄉村元素。使用後肌膚散發其精緻獨特的香水前中後調，基底採用乳油木果油和棕櫚脂，皂身反覆研磨三次呈現光滑柔和的觸感。
其中最經典的為躺在你懷中BANHO：佛手柑馬鞭草香調。Banho原為葡文的「洗澡」，充滿新鮮清爽的馬鞭草香氣，並結合木質和麝香，增添香氣深度令人振奮的柑橘調香氣為帶來活力！包裝上對比鮮明的藍橘相間包裝讓人聯想到葡萄牙最知名的花磚。
躺在你懷中 BANHO：佛手柑馬鞭草。 圖／CLAUS PORTO
前調：薄荷；中調：檸檬/馬鞭草；基調：麝香
夜之女王VOGA：金合歡晚香玉香調。Voga原為葡文的Vogue時尚。神秘、充滿女性氣息、迷人，葡萄牙原生金合歡與晚香玉的交織，溫和具有活力；再以含羞草、麝香增添了柔和的餘輝。Voga得名於一本在1920年代葡萄牙指標性的女性雜誌，因此包裝上大膽採用裝飾藝術風格呼應。
夜之女王 VOGA：金合歡晚香玉。 圖／CLAUS PORTO
前調：果香；中調：含羞草/晚香玉；基調：麝香
紅鞋底女神CHYPRE：雪松一品紅香調。融合了濃郁的黑醋栗、荔枝和柑橘以及雪松和橡苔的森林氣息。細膩茉莉和紅玫瑰為這款帶有些微東方調的香味增添了一絲優雅，包裝則以玫瑰色、紅色、金色和黑色色調繪製的裝飾藝術幾何圖案，其甜美和力量相輔相成。
紅鞋底女神 CHYPRE：雪松一品紅。 圖／CLAUS PORTO
前調：荔枝/黑醋栗/柑橘/佛手柑；中調：茉莉/玫瑰/蘋果；基調：雪松/桃子/皮革/香草/苔癬
盛裝蠟燭的精緻白瓷器，採用獨特菱形紋理，靈感來自於葡萄牙的建築意象。當蠟燭點亮時，半透明瓷器透出柔和陰影，並隨燭光波動閃耀。
Deco Collection 里斯本頌歌香氛系列蠟燭。 圖／CLAUS PORTO
1887年創立的葡萄牙百年皇室香皂，延續自19世紀未和20世紀初的新藝術和裝飾藝術風格，加上純手工包裝，為生活細節更添細膩質感和品味。不添加額外的人工固香成份。採用棕櫚油搭配開心果油或芒果籽油為主，承襲19世紀傅統文化而來，包括從當時的建築、磁磚、廣告等生活取材以秀面紙材和手工包裝，呈現花卉、植物或以大自然中的線條為主，發展出一系列帶有古典氣質、優雅細膩的圖騰。
品質優勢至今仍遵循著世界工裝繁複的7道製作工序，讓天然植物香氛與多種高純度植物油脂滋潤肌膚，在反覆多次攪拌，多層壓製成扎賁質感，並經長時間自然乾燥，讓氣味持久溫和飄散，泡沫更豐富細緻。
與19世紀傳統文化相呼應，以純手工蠟封方式包装，搭配葡萄牙錯綜複雜的建築復古圖案為基礎，重視包裝細節。有濃郁的植物香氛，全系列16款香味，100%純素基底，使用後肌膚散發其精緻獨特的香水前中後調，基底採用棕櫚脂、開心果脂或芒果籽油，清潔的同時可使肌膚得到保濕養護。
Classico Collection 復古手工蠟封系列。 圖／CLAUS PORTO
Classico Collection 復古手工蠟封系列禮盒組。 圖／CLAUS PORTO
1936年誕生的MUSGO REAL Collection紳士系列，保留剛硬的美感，為溫和的中性香調。共分四款，偏屬東方調香味，採用乳油木果油和具有保濕效果的核桃油，可作為身體皂和剃鬍皂，滿足各種男性需求，至今仍為葡萄牙家庭裡常見的經典之作。
 圖／CLAUS PORTO
 圖／CLAUS PORTO
 圖／CLAUS PORTO
CLAUS PORTO嚴格把關所有生產階段，從成分選擇到最終的包裝，每一個過程皆需經過專業認證。發展至今依舊以滿滿的愛，透過130年以上的經驗與精雕細琢的設計來展現極致藝術。每款香氛皂都是堅持手工包裝為製程畫下一個完美句點，體現品牌的高度嚴謹與用心。產品包裝上的19世紀末畫作與葡萄牙最具代表的彩釉花磚圖騰，受到葡萄牙豐富藝術文化所影響至深，已成功地將歐洲美好年代的華麗美學傅達給全世界。

※本文由《名門薈》授權刊載，未經同意禁止轉載。 