這家銀行勇奪2023年聯貸主辦、管理雙冠王
2023/12/29 19:50:10

根據LSEG（倫敦交易所集團）最新出爐統計，國銀龍頭台灣銀行勇奪2023年台灣聯貸主辦、管理行「雙冠王」，聯貸主辦的市占率高達23%，聯貸管理市占為27.2%，遙遙領先同業。

台灣銀行今年在聯貸市場大有斬獲，據了解，今年指標案件包括：主辦友達光電（2409）5年期250億元永續指數連結聯貸案；與法國巴黎銀行、中信銀行共同主辦沃旭能源旗下台灣沃旭250億元永續連結指標聯貸案，以及和第一銀行統籌主辦佳世達科技120億元永續連結指標聯貸案等。










因應ESG風潮，臺銀今年參與ESG利率連結已簽約聯貸案共44件，其中主辦及共同主辦計24件，主辦及共同主辦聯貸總額度折合約2,570億元。

進一步觀察前十大名單，以管理行而言，前五名清一色為公股行庫，除台銀外，兆豐銀、合庫銀分別奪下冠、亞軍，第一銀行與華南銀行則是名列第四與第五，顯示聯貸市場仍是公股行庫的天下。其中，合庫與北富銀主辦廣達暨QIL15億美元聯貸案，為今年台灣聯貸市場最大金額的指標型聯貸案。

民營銀行以中國信託拔得頭籌，搶占管理行第六大寶座，台北富邦銀行緊追在後，彰化銀行、土地銀行與永豐銀行，依序擠入前十。

在聯貸主辦行方面，前五大同樣都是公股行庫，除第一名的台灣銀行外，依序為華南銀行、第一銀行、兆豐銀行與合作金庫；中國信託銀行同樣是民營銀行龍頭、排名第六，前十名還有土地銀行、彰化銀行、台北富邦銀行與台灣企銀。 