通膨逼人 職場新鮮人均薪3.1萬元、五成仍想兼職多賺錢
2023/12/14 10:53:49


通膨逼人，好「薪」苦！根據1111人力銀行今（14）日公布的最新調查顯示，2023年新鮮人的平均薪資31,452元，已經站上三萬元的大關，其中資訊學群起薪最高為39,032元，距離四萬元大關只剩一步之遙，其次是財經學群38,570元，可以觀察到企業為了吸納人才，針對新鮮人加薪，讓新鮮人的薪資快速提升。

只是，賺的錢趕不上支出開銷，對於薪資正在起步的新鮮人來說感受特別強烈，調查發現，超過五成的新鮮人有意從事兼職，其中四成四希望同時有正職與兼職工作，主要原因包括，想多賺錢50.4%、正職收入太少37.8%、工作時間彈性31.0%、兼職時薪高23.3%。










雖然新鮮人平均薪資看似擺脫基本工資門檻，但在物價飛漲的壓力下，新鮮人對薪資的期待值也跟著水漲船高，已經拉高到38,322元，跟實際上領到的平均薪資出現6,870元的差距，顯示新鮮人對薪資成長的幅度不甚滿意。

而針對連年調升的基本工資，也有高達七成的新鮮人表示無感，原因在於物價漲幅居高不下43.8%、薪水已超過基本工資25.9%。

1111人力銀行公關經理曾仲葳表示，儘管薪資持續成長，但近年來物價上漲的幅度早已超越了薪資成長的速度，根據主計總處最新公布的薪資統計，在剔除物價因素後，今年1到10月全體受雇員工的實質總薪資為53,960元、呈現年減0.87%，是近七年來首見負成長，顯見物價上漲的幅度已經吃掉薪資成長的果實，雖然加薪了，但新鮮人仍然感覺薪資被低估。

上述「新鮮人就業追蹤調查」，是1111人力銀行針對應屆畢業生會員進行立意抽樣，調查時間2023年11月28日到12月12日，有效樣本數1,206份。 