通膨微降 主計總處：蔬果外食漲幅仍高
2023/12/06 18:00:57

主計總處今天公布11月消費者物價指數（CPI）漲幅略微收斂至2.9%，扣除蔬果、能源後的核心CPI漲幅更創逾1年半新低，但民眾對於通膨感受依舊深刻，主計總處點出3數據，直言民眾頻繁購買的蔬果、外食漲幅較高是關鍵。
主計總處綜合統計處專門委員曹志弘表示，受國際原物料價格走跌及基期因素影響，11月CPI、核心CPI漲勢都有縮小，且核心CPI創下去年3月以來最小漲幅，物價上漲壓力減輕。









此外，11月重要民生物資CPI年漲3.46%，連續4個月下滑，同創去年3月以來的新低。
儘管通膨有降溫趨勢，曹志弘點出3大數據，坦言民眾對物價上漲的感受恐怕還是相當深刻。
曹志弘指出，CPI的368個查價項目群中，仍有8成品項上漲；若按購買頻度別觀察，民眾較常買的水果、蔬菜、肉類、外食費漲幅還是居高，使得「每月」至少購買1次者上漲5.28%，明顯大於整體CPI平均值。
第三，11月的食物類漲幅超過5%、達5.63%，且其中的水果、蔬菜受到颱風帶來的豪雨遞延影響，呈現雙位數上漲。
曹志弘表示，大方向來看，隨著國際原物料價格回跌至俄烏戰爭前的水準，廠商成本壓力減輕，物價上漲壓力可望趨緩，但民眾經常購買的品項漲幅顯著高於平均，導致民眾要對通膨降溫有感，可能還需要一點時間。 