通膨降溫 11月核心CPI漲幅創逾1年半新低
2023/12/06 17:45:38

11月消費者物價指數（CPI）及核心CPI漲幅同步回落，主計總處指出，隨著國際原物料價格走低，以及國產內銷物價指數連2季下跌，可以預期未來物價壓力將逐步降低。
主計總處統計，11月CPI上漲2.9%，漲幅和10月的3.05%相比已有收斂，不含蔬果、能源的核心CPI上漲2.38%，則創下去年3月以來新低，換言之，核心CPI漲幅已經回到俄烏戰爭之前的水準。









主計總處綜合統計處專門委員曹志弘表示，11月CPI回落至3%以下，續處高檔，但主要是蔬菜、水果受到先前接連颱風來襲的豪雨影響，至今還是雙位數漲幅；11月光是蔬菜、水果，合計就影響CPI總指數上漲0.64個百分點。
至於核心CPI漲幅下滑較顯著的原因，曹志弘說明，去年10月邊境解封，娛樂需求大爆發，今年第4季起，因娛樂服務基期偏高，漲幅將持續收斂。
曹志弘接著指出，隨著各國執行緊縮貨幣政策，抑制通膨，升息效應持續干擾消費、投資，並制約全球經濟成長力道，國際油價也因需求不振而回落，11月以新台幣計價的進口物價指數已連續9個月下跌，緩和廠商成本壓力，輸入性通膨壓力隨之減輕。
此外，國產內銷物價指數也連2季下跌，曹志弘表示，根據歷史資料分析，國產內銷物價指數變動領先CPI兩季，以此推斷，未來物價壓力將逐步降低。
根據主計總處11月下旬公布的最新經濟預測，2023年全年CPI漲幅為2.46%，明年為1.64%。曹志弘說，今年12月隨著國際油價下跌、菜價平穩，CPI漲幅可望繼續收斂，明年CPI也將逐季縮小，回落至2%以下。 