連鎖書店二哥金石堂持續展店 新竹大遠百店開幕
2023/12/29 18:33:13

金石堂今年雖關閉信義店，不過仍持續展店，進駐新竹市區的新竹大遠百店今（29）日開幕，接棒金石堂竹北店營運，竹北店原址將於明年1月7日結束營業，新竹大遠百為金石堂第33家。

位在新竹大遠百6樓，全新的金石堂門市以愛麗絲夢遊仙境風格為主題，打造出充滿童趣的閱讀環境。店內裝潢以知名童話故事為靈感，透過綠意盎然的書區、閱讀帳篷等打造夢幻的親子共讀空間。










金石堂新竹大遠百店將著重於策展概念和豐富的活動體驗，擁有數十個不同主題推薦，讓讀者一來即可獲得最新的流行趨勢和熱門議題。金石堂表示，新竹的新據點雖坪數不大，但客人看到主題推薦有喜歡的，都可以透過店員訂購萬種網路商品，而且到店取貨免運費，滿足客人一站購足的需求。

為了迎合百貨購物客群的喜好，平日更是特別打造了樂齡書法棋藝區，周末更有多場親子桌遊活動，讓全家老少都能在金石堂中「精彩‧探索‧生活」。

即日起至1月14日，開幕活動期間來金石堂新竹大遠百店，新會員立即享半年9折優惠，舊會員來店過卡也同樣適用。會員消費不限品項滿500元更可獲得50元電子禮券，周末更有現烤雞蛋糕等集客活動。金石堂進駐新竹市區的新竹大遠百店今（29）日開幕，接棒金石堂竹北店營運，竹北店原址將於明年1月7日結束營業，新竹大遠百為金石堂第33家。圖/業者提供。 