進軍分紅保單市場？安聯總座林順才：考量4大面向
2023/12/18 17:49:43


2024年即將到來，展望明年壽險業市場，安聯人壽總經理林順才今（18）日表示，預期明年降息後，銀行通路會回到銷售保險商品的趨勢，對於明年度業績會有幫助，他也看好明年的初年度保費（FYP）應該可以有10%以上的成長。

2024巴黎奧運倒數八個月，外商安聯人壽今日宣布邀請2020東京奧運男子羽球雙打金牌李洋與女子拳擊銅牌黃筱雯出任2024年巴黎奧運雙代言人，並以「蓄勢待發 勇闖精彩（Get Ready For The Best）」為概念推出全新的品牌形象廣告；林順才出席記者會並於會後受訪，分享明年壽險業展望。










保發中心日前曾預估，明年壽險業的初年度、續年度及總保費收入，恐將呈現「三衰」；對此，林順才表示，他會比較樂觀，續年度的部分不敢講，但新業務的初年度保費收入，他認為，明年應該可以回到正常成長，主要是因為今年的利率調整對壽險業影響滿大的，銀行通路之所以掉很多，是因轉為銷售定存、債券等，但市場預期明年降息後，銀行會回到銷售保險商品的趨勢，對於明年度業績會有幫助，特別是躉繳的投資型保單，今年衰退很多，預計明年會有明顯起色，另外，預期利變型保單明年也很有機會，畢竟商品結構比較簡單也較有吸引力。

林順才表示，若整體來看，由於今年基期較低，因此他樂觀看待明年的初年度保費應該可以有10%以上的成長，安聯人壽則會把目標訂更高，以15%至20%作為成長目標，目前安聯人壽的市占率約有7%。

對於明年安聯主力產品，林順才說，明年仍將以投資型保單，還有健康險的銷售為主，尤其是安聯日前針對銀髮族推出一次性給付的癌症險保單，非常熱銷，比預期成果好非常多。

此外，法巴人壽今天正式宣布投入「分紅保單」市場，與富邦人壽（5865）、保誠人壽共同搶食大餅，引起關注；林順才直言，分紅保單這項商品其實壽險業界也都在觀察，這部分比較難講，因為金管會保險局有一些新規定，有一些不確定因素。

至於安聯是否會投入分紅保單市場？林順才回應，內部確實已在評估當中，但仍有四個因素需要考量，第一，要先等主管機關政策定案，才比較明確；第二，是對於資本影響，例如未來接軌ICS2.0之影響，也會納入評估；第三，投資策略及資產配置的考量，因分紅保單的資產配置較投資型商品更為積極；第四，考量市場性，分紅保單今年成長特別快速，我們還需要去了解原因，因此持續評估中。安聯人壽總經理林順才看好明年壽險業初年度保費收入（FYP）將有10%成長率。記者戴玉翔／攝影 