遊艇入口網YaPo上線 整合4大功能滿足玩家
2023/12/27 16:00:51

航港局今天說，整合遊艇4大項服務的台灣遊艇入口網YaPo即日起上線，提供一站式服務，讓遊艇玩家可以透過網站進行出入境申報等。
交通部航港局今天舉行台灣遊艇入口網上線發表會，會中宣布整合遊艇各項服務，推出台灣遊艇入口網YaPo。









航港局長葉協隆表示，為了推廣遊艇建設跟活動，航港局今年從4大面向全力推動，並已有新的進展及成果，在系統精進面，繼去年4月推出以遊艇玩家角度提供各項遊艇資訊「遊艇通」網站後，今年更進一步整合遊艇相關網站服務功能，將遊艇入出境、泊位申請、出海報備及遊艇旅遊資訊服務4大功能一次到位，升級為一站式服務的台灣遊艇入口網。
葉協隆說，入口網影音專區也特別導入VR影片，以虛擬實境方式帶給遊艇玩家全新體驗，明年更將進一步優化，包括新增多港進出、簡化非專屬泊區申請流程及提升系統順暢度等；在推動遊艇駕照測驗部分今年也有新的進展，學科測驗即測即評系統在3月17日上線使用，補測系統預計在明年上半年可完成，9月底前可開放民眾到航務中心補測，便利民眾考照測驗。
法規方面，葉協隆說，航港局正著手修正船舶法有關遊艇相關法規，規劃鬆綁非自用遊艇營運限制，同時提升遊艇公共安全。在遊艇設施方面，推動泊區發展計畫，加強遊艇泊區建設，遊艇泊區將可從1388席，增加到1600席以上。 