運動風格經典時計 小細節秀雅致品味
2023/10/05 10:59:57


一個人的個性、品味、風格，總隱藏在最微小的關鍵中。也許是一雙鞋履、領帶的樣式、眼鏡的材質與輪廓，更可以是手腕上的表款。運動風格不等於休閒，運動風格也可以是精緻而雅緻的。且來欣賞本次推薦的四款運動風格表款，有形有款，展現不從眾、積極果然的活力姿態。
向來強調精準、精密與飛行員風格的百年靈（Breitling），其表款特色之一便在於表圈外側的「飛行滑呎」，可快速進行精密運算。近日百年靈更在台北101開設了為台北101購物中心二十週年的Navitimer B01計時碼表，以玫瑰金搭配紫色面盤、B01導柱輪計時碼表自製機芯，全球限量10只，展現持續挑戰更高視野的決心。
百年靈Navitimer B01 Chronograph 43 Taipei 101限量款，全球限量10只，60萬元。 圖／百年靈提供
百年靈的航空概念快閃店，日前於台北101購物中心松智路入口廣場限時進駐。
另外同樣熱衷、也以飛行表聞名的IWC萬國表則推出一只全夜光、白色面盤的飛行員自動腕表41「Black Aces」特別版。其靈感來自美國第41戰鬥攻擊機中隊（VFA-41）、別名「Black Aces」（黑桃A），最初成軍於1950年，歷史悠久，因此面盤的六點鐘方向有著黑桃圖騰，正是飛行中隊的隊徽。除了使用自製、具備抗磁矽擒縱的32100機芯，面盤更使用全白色的夜光Lumicast面盤，製作困難繁複費工。
IWC的飛行員自動腕表41「Black Aces」特別版，使用了全白色夜光塗料面盤，並以經典的飛行中隊命名。 圖／IWC提供
積家（Jaeger-LeCoultre）的Polaris Chronograph計時腕表則在灰色或藍色面盤中藏入了複雜的彩漆工藝，42毫米的精鋼表殼內不僅具備計時碼表功能，漸層的藍色或灰色面盤再使用多達35層的半透明漆料，讓表款暈出了層次與質感，同時761型自動上鍊機芯並具備時間顯示與計時碼表功能。
Jaeger-LeCoultre Polaris Chronograph，灰色面盤、精鋼表殼、灰色橡膠表帶，計時碼表功能、防水100米，價格店洽。 圖／Jaeger-LeCoultre提供
最後與2023法國世界盃橄欖球賽（Rugby World Cup）成為大會指定官方時計的帝舵（TUDOR）則推薦了一只Black Bay Chrono計時碼表，表款具有雙色面盤、天文台認證的自製機芯，以及品牌經典的雪花式指針。球賽將在9月8日開打，直至10月28日。是不是也戴上一只TUDOR表，為自己支持的隊伍，加油打氣呢？
TUDOR Black Bay Chrono計時碼表，價格店洽。 圖／TUDOR提供 