運彩迎接2024第三屆 第二屆線上會員投注12月25日停止服務
2023/12/12 17:07:15

第二屆運彩營運進入最後倒數，為了讓第二屆的運彩線上投注會員從第三屆的首日、也就是2024年元旦開始完成線上投注銜接，台灣運彩將從2023年12月25日（周一）起停止線上投注服務，呼籲線上會員們注意相關事宜，確保權益。

12月25日凌晨零點起第二屆運彩線上會員系統服務將提前停止，進行餘額結算，由於線上會員的帳戶餘額隨時都會受到其投注及後續比賽結果之派彩以及出入金的影響而有所變動，所以必須提前凍結所有可能影響帳戶餘額的交易，以明確結算每位會員的帳戶餘額。










若會員希望第三屆可以持續使用線上投注，可儘早透過官網點選「第二屆線上會員申請成為第三屆線上會員」頁面申請成為第三屆線上會員，屆時系統就可以順利將第二屆會員帳戶上的餘額，移轉至第三屆全新的交易平台；若已勾選不同意成為第三屆線上投注的會員，為便於及早返還第二屆會員專戶的餘額，惠請會員於12月24日前自行完成出金；12月25日後有投注需求的會員，可前往實體投注站投注。

全台1,600家台灣運彩實體投注站第二屆的最後營業日2023年12月31日，將提前於當日下午5點截止投注服務，由於當日必須完成第二屆所有派彩工作，因此所有跨日才有比賽結果的賽事，皆無法於當日下午5點後再提供投注，尚請見諒，實際最後投注賽事場次。 