達麗法說會／政府力推社宅！董座：這件事沒做好 恐淪國宅失敗道路
2023/12/26 20:16:52

達麗建設（6177）董事長謝志長今（26）日在法說會中分析，這次政府推動新青安政策，若民眾有購屋上的需求，認為這是很好的政策；政府目前強力推動的社會住宅政策，必須要把物業管理納入，要有強而有力的管理辦法，政策才能成功，不然恐會重覆過去國宅失敗的道路。

不過，消費者在購屋上必須要有認知，目前市場上有太多因素支撐房價，如推動ESG所帶來的碳費徵收，政府要解決高房價，應該廣設社會住宅，如新加坡，讓國內如就業移動的民眾或年輕人有住宅可住，而政府還可以再透過租金補貼，或是購屋補貼，去減輕民眾居住負擔。










謝志長認為，政府居住政策中，必須要把物業管理納入，如過去的國宅的失敗，就是因為管理不佳；他舉例，新加坡社會住宅的物業管理相當嚴格，每位住在社宅的民眾必須嚴格遵守物業管理辦法，加上國民守法，整個社宅政策才能成功。

反觀台灣，謝志長憂心，物業管理位階不高、立法也不高，如住公寓的話，住在對面的民眾把拖鞋放在對面，物管中心要求居民遵守管理規則，搞不好會被打。

他舉例，而過去美國社宅管理，對於不遵守的居民就直接開罰，位階很高，大家就很守法，這些物管中心將是社宅成敗的關鍵，若物管不好，就會變成高雄城中城社區，最終因管理不善，而環境不佳、居民素質混亂等，甚至可能演變成為犯罪中心。

謝志長提醒，社宅物業管理一定要有強而有力的管理辦法，讓年輕人、因就業移動的民眾等得到居住上的照顧，同步也能舒緩高房價。達麗建設董事長謝志長（左二）今（26）日在法說會中分析，這次政府推動新青安政策，若民眾有購屋上的需求，認為這是很好的政策。陳美玲/攝影 