違反人性，就能在股市中賺到錢
2023/11/22 19:03:06



本書的內容，可能會激怒電視上那些股市名嘴、與開投資課程賺錢的人。因為以結果來說，他們所說的那些方法，或許就是讓你投資「不賺錢」的關鍵。為什麼這麼說呢？
因為這世界上的資訊太多，許多資訊背後都帶有著目的性，讓你無法真正知道好的理財方法，而本書就是帶領你理解這個由資本主義主導下的金錢世界。









當下的世界吵成一片。吵的不是只有政治話題，還有新冠肺炎導致的供應鏈問題、物價通膨指數創近年新高、烏俄戰爭、以巴戰爭、環保問題、ChatGPT之類的AI所引發的焦慮等等，而你閱讀的此時，應該還會有更多意想不到的事情發生，也包含未來50年內，有很大的機率會發生令我們更恐慌的黑天鵝事件。
自從2020年新冠疫情爆發以來，世界開始變得更加「熱鬧」起來。投資的風險，似乎也隨著這些事件，變得更大，但對我而言，這些事件並不會影響我的決策，因為我知道要致富，就必須要違反人性，逆向思維才能在股市中真正獲利。
為什麼想寫這本書呢？靠著巴菲特的價值投資，存款從10萬開始，讓我在大學畢業7年多後，30歲的時候達到了安穩的生活水平，也達的到擁有可以用現金買房的能力，這是我之前連做夢都達不到的夢想。因為投資改變了我整個人生，所以想分享給讓周圍的朋友，讓大家一起變有錢。
我也把這些經驗整理成課程，在教導超過一萬名學生價值投資課程以後，收到了許多學生的回饋。
「這堂課我聽了三遍，希望能永遠刻在骨子裡。」
「我上了許多其他的課程，但只有這裡真正改變了我以往對投資的看法。」
「修禾老師，謝謝你開的投資心態課程，尤其是其中的血淋淋的遊戲實戰，讓我真的體驗很多。」
這時我才發現，原來市面上除了充斥許多投資詐騙以外，更多的是「空泛」的投資課程（或是號稱學了就能財富自由的課），聽起來很有道理，但做起來卻一直感覺少了什麼，以至於許多人都產生了「金錢焦慮」，無論是近期想做的事，或是長期的人生規畫，對未來充滿著不安。最後人生的時間都奉獻給了老闆、金錢都奉獻給了房貸，失去了人生的自主權。
其實我想告訴你：「大部分投資成功的人，並不明白自己為何成功。」我並不是否認這些人的成功，極少數的成功者像華倫‧愛德華‧巴菲特，就是屬於少數知道自己為何成功的人。但在讀這些大師的文章時，你常常會看到「需要存錢」「長期持有」「股價低時購買，就容易賺到錢」「別人恐懼、我要貪婪」「要看懂趨勢」「資產配置」「要創造被動收入，創造現金流」，但問題就在於很難全部做到，如果很難做到，那只是淪為口號。其實你缺乏的是一套系統，讓你可以學會「不恐慌」的投資術。
所以這是一本什麼樣的書？
如果你對未來充滿著不確定性，對金錢有著不安感，想要創造穩健的生活；或是你已經厭倦這麼多雜訊的投資世界，想要簡單投資創造收入，專注過生活的人，那這本書就是為你量身打造！本書以美股價值投資為基礎，教導用正確的投資觀念來活出自主的人生，讓你未來不會再為了錢而煩惱。
事實上，你必須學習投資的方法，遠比你想像中還要少！
這本書會結合我在哥倫比亞大學學習進階的價值投資技巧，以及結合自身近二十年投資棉薄之力的經驗，幫大家整理出「不需要預測市場」「不需要遵守複雜的法則」，就能讓投資長期看見成果。這個技巧可以用來投資全世界（包含美股、日股或台股等等，因美股表現整體最佳，所以主要以美股作為範例）。
前半部將告訴你什麼是真正的「資產」，並且了解一間公司真正賺錢可以看什麼數字，而什麼數字是「不需要預測的」。股市老師很喜歡預測未來，但「預測」就是賠錢的根本，帶你看出公司真正的價值。
後半部將細述「不恐慌加碼原則」，讓你就算遇到2008年史詩級的大股災，都能擁有明確的投資目標，安穩的繼續投資下去。
請立即停止你心中所有的疑惑，不用擔心你的未來，你現在要做的事，就是好好地靜下心來，仔細地看完這本書。

本文摘錄自方智出版社的《從好公司輕鬆提款：巴菲特線上學院創辦人的不恐慌、不盯盤美股投資術》
作者：林修禾
美股達人，透過價值投資累積資產，為「BOS巴菲特線上學院」創辦人之一。
曾任台積電理財培訓師，長期受邀在銀行、保險機構、大專院校演講，致力解決個人理財、生涯發展問題。
連續創業家，在30歲前創立了5間企業。目前開設不同的教育訓練課程，協助人們達成自己的夢想。
投資理財教育家，教學超過15年，2008年金融海嘯後，領悟不恐慌投資法，開始致力於推廣教育價值投資。2016年赴美向巴菲特家族的瑪麗·巴菲特學習「亞洲巴菲特投資模式」。於2019年邀請瑪麗‧巴菲特擔任院長，成立「BOS巴菲特線上學院」，為臺灣引進美國價值投資教育系統的第一人。
擅長從生活中找尋好公司的股票，開發出一套有系統邏輯的投資策略，幫助上萬名學員及投資者即使面對巨大的股市震盪，也能安心地累積資產。


 