遠銀 Bankee 社群銀行電動車專屬貸款 不限車齡車款利率2.1%起
2023/11/30 09:04:33

因應電動車市場持續快速成長，遠東商銀（2845）Bankee社群銀行推出全新「 Bankee ev+ 貸你發電」電動車專屬創新貸款方案，與市面上一般汽車貸款不同，不受車款、車齡或車輛殘值影響，最高可貸新台幣700萬元，最長可貸七年共84期，一段式貸款利率最低只要2.1%起 。

依交通部公路局統計機動車輛登記資料顯示，2022年國內電動小客車掛牌數3萬4,160輛，與2021年1萬8,145輛相比，增幅達88%。










截至2023年10月底電動車已達5萬4,030輛，年增達1萬9,870輛，創下歷年新高，顯示越來越多民眾選擇以純電汽車作為代步工具。

遠東商銀Bankee社群銀行為支持國內綠能交通，推出全新「Bankee ev+ 貸你發電」電動車專屬創新貸款方案，除了提供純電汽車車主更多元的貸款選擇之外，也鼓勵國人以行動響應綠能環保，與客戶攜手節能減碳，落實企業永續經營發展目標。

遠東商銀Bankee社群銀行表示，「Bankee ev+ 貸你發電」是專為純電汽車車主量身定制的創新貸款方案，專案特點為：一、購車原車皆可貸，已有車貸也可貸、二、免預繳利息最實在、三、符合專案資格者利率一段式2.1%起。

凡年滿18歲至65歲且年收入達新台幣35萬元上班族，即有申貸資格，且車主與配偶皆可同時申辦共享優惠。

「Bankee ev+ 貸你發電」一段式貸款利率最低只要2.1%起，相較目前市面新車貸款2.5%~3.5%起更加優惠，對於已有純電汽車的車主來說 ，可以透過「Bankee ev+ 貸你發電」再擁有一筆靈活運用的資金；對於正在考慮購買電動車的人來說，則是多一個更加優惠的購車貸款選擇 。

遠東商銀數位金融事業群副總戴松志表示，Bankee觀察到台灣電動車市場快速成長，也發現電車車主有購車或增貸的資金需求。銀行車貸通常最多只能貸到車價本身的九成，融資公司雖然可以超額增貸但利率可能高達8％至10%，每月貸款負擔較大，考量信貸商品較為靈活彈性，因此將信貸商品結合純電汽車，以滿足更多純電汽車車主需求，同時希望透過「Bankee ev+ 貸你發電」鼓勵更多人加入綠色交通的行列。

自即日起至2024年3月31日止，「Bankee ev+ 貸你發電」提供新台幣1,688元優惠開辦費及活動專屬利率報價，申辦核准後再贈ChargeSPOT共享行動電源免費租借24小時兌換券。遠銀Bankee社群銀行推出創新電車專屬貸款方案，不限車齡車款利率2.1%起。圖/遠銀Bankee社群銀行提供 