遠雄人壽挺喜憨兒基金會 贊助身障者及其家庭微型保險
2023/12/07 11:20:42

遠雄人壽落實企業社會責任，連續5年支持喜憨兒基金會送愛到部落計畫，培力憨兒工作技能，減輕照顧者負擔。同時延續多年來對身障者及其家庭的微型保險贊助，這份持續的關懷，除了是對弱勢群體的實質支持，更是對社會美好未來的共同建構。

今年遠雄人壽與喜憨兒基金會再次攜手合作，透過「遠雄愛不落．偏鄉關懷計畫」認捐800份由憨兒們參與製作的烘焙餐盒，並將這份美好分享至高雄阿蓮國小峰山分校、台東嘉蘭國小及台東寧埔國小等偏校，支持憨兒展現烘焙絕技成為服務社會的力量，也為自己開啟了充滿陽光與希望的人生道路。在捐贈餐盒的同時，遠雄人壽Family志工團也將生命及環境教育融入其中，鼓勵孩子們都能珍惜資源、回饋社會。










除送愛到部落外，遠雄人壽更連年贊助喜憨兒基金會服務對象及其家庭成員微型保險，由於憨兒家庭可能面臨著更高的照顧開支、教育與復健需求等方面的壓力，微型保險能夠在生活的不確定性中提供一層安全網，讓這些家庭在面對意外或其他突發狀況時，能有即時的支援。

遠雄人壽將秉持為生命增添好生活的品牌精神，持續傾注企業資源，與各路夥伴並肩前行，體現企業對於公益領域的承擔，讓愛心與希望在偏鄉孩童與憨兒的生命中精彩綻放。遠雄人壽攜手喜憨兒基金會，長期提供高雄阿蓮國小峰山分校，由憨兒們參與製作的營養餐盒，幫助孩子們變得更強。遠雄人壽／提供 