遠眺2024  虹夕諾雅 谷關「謐谷新歲樂」滋趣迎新
2024/01/03 10:38:26

日本星野集團旗下、位於台中谷關的「虹夕諾雅 谷關」推出新年限定活動「謐谷新歲樂」，並包含「結緣水引」、「靜趣夜酌」、「大晦日」、「繪願之餅」與「御節料理」等多項主題活動，以日式文化涵養身心。
日本傳統文化中常見的「水引」，也帶有台灣傳統文化中「繩結」、「結緣」的相似意念。 圖片提供／虹夕諾雅 谷關
凡在2023年12月29日至2024年01月03日期間，客房內都將擺設「水引」材料包，可供旅客親手製作「結緣水引」、一種自日本飛鳥時代進貢貢品上的裝飾，也有將美好、情感「繫」托之意；同樣時序內，「靜趣夜酌」則將在晚上8點半至10點間，於浴後休息區提供台灣烏龍茶為基底的調飲，以冷萃方式將烏龍茶葉浸泡於蘭姆酒一晚，讓人與家人、友朋在山間冷冽空氣內下，借庭院搖曳夜景、享清幽之趣。
在蘭姆酒中浸漬過一晚的烏龍茶，是日台混血的清幽微醺大人味。 圖片提供／虹夕諾雅 谷關
日本習俗中則將每年12月31日訂為「大晦日」，2023年12月31日的晚上11點，將在大廳享用具延年益壽意念的「常伴そば（蕎麥麵）」、並在晚上11點50時參與「鏡開儀式」：在倒數聲中敲開清酒酒樽，進而向新年祈福；同樣與食飲有關的「繪願之餅」與「御節料理」則將在2024年的1月1日至3日間提供，透過可食用的刺蔥風味繪馬餅乾，又或加入黑豆、伊達卷、栗子的日本傳統年節早餐「御節料理」，滋養身心，進而迎向全新的2024。
日本神社中常見的「繪馬」，被加入了在地刺蔥，成為可食用的文化美味道具。 圖片提供／虹夕諾雅 谷關
可自行擺放、設計的「禪幽靜遠枯山水」，將是一次無聲、內觀的心靈沉澱。 圖片提供／虹夕諾雅 谷關
更多訊息，亦可電洽、或參考虹夕諾雅 谷關官方網站，得到完整資訊。 