遠雄人壽落實公平待客 七度獲保險品質獎優等肯定
2024/01/03 19:16:51

遠雄人壽（5859）秉持「為生命增添好生活」的品牌精神，專注於保險本業的精進，積極提升服務品質、落實公平待客，並致力ESG永續發展，榮獲2024保險品質獎「知名度最高」、「最值得推薦」二項優等獎，突顯遠雄人壽優質品牌形象，已深獲消費者信賴。

保險品質獎是由現代保險雜誌依據「知名度」、「業務員專業」、「理賠服務」、「值得推薦」四大面向，調查分析消費者對全國壽險公司及金控公司的評比結果，代表消費者對各保險公司最直觀的評價及好感度，今年是遠雄人壽第七次上榜。30年來，遠雄人壽關注國人的生命保障，快速因應社會趨勢與民眾所需，提供適切及滿足人生的多樣商品服務；站在客戶立場，發展數位會員經營及保戶自助化服務，給予客戶便利嶄新、無差別的服務體驗，並運用大數據技術提升行政效率及服務品質，從方方面面落實公平待客。










多年來，遠雄人壽從自身做起，帶頭推動企業社會責任，遍及各地的遠雄人壽志工團，走入社區鄰里回饋社會，持續舉辦捐血活動、捐助微型保險、陪伴偏鄉學童、提倡國內健康運動發展、提供家庭照顧者喘息服務等，促進社會共融；並透過系列品牌廣告，鼓舞世代青年突破框架、把不可能做到可能，讓社會大眾感受到遠雄人壽的溫暖與正能量，進一步產生品牌認同與信賴，這也是遠雄人壽得以七次獲得「知名度最高」優等的最佳印證。

同時，為了實踐永續服務的承諾，遠雄人壽積極培育優秀外勤人才，推動「新雄鷹計畫」，提供育成獎金、全方位訓練平臺、規劃相關獎勵方案與配套措施，助益展業人員堅實組織發展、創造穩定的收入，也藉此鼓勵初踏入保險業的年輕人勇於挑戰，成為專業優秀的壽險顧問，為客戶規劃完善保障，傳遞保險良善價值，成為保戶心中「最值得推薦」的壽險公司。未來，遠雄人壽將持續發揮以人為本的企業核心價值，扮演安定社會的力量，讓愛與善意延伸到社會每個角落，更積極與外部夥伴溝通合作，共同朝永續目標邁進。遠雄人壽七度獲保險品質獎優等肯定，遠雄人壽總經理趙學欣(右)從金管會保險局局長施瓊華(左)接獲獎盃。遠雄人壽／提供 