遠雄人壽獲Buying Power獎項肯定 展現永續影響力
2023/12/18 23:32:35

遠雄人壽（5859）以「健康」、「低碳」、「共榮」三大永續主軸，將ESG議題融入日常營運中，獲國內外永續評比高度肯定，今年在經濟部「Buying Power─社會創新產品及服務採購獎」中榮獲首獎最高殊榮，同時也獲卓越保險評比「最佳ESG永續獎」，展現遠雄人壽實踐永續影響力的成果。

由經濟部中小企業處舉辦的「Buying Power -獎勵採購社會創新產品及服務」，目的為鼓勵企業將相關資源投入、並採購社創企業產品或服務，利用企業的推廣，協助社會創新組織取得資源及開拓市場商機，實踐責任消費與生產，更鼓勵踐行CSR之企業組織將相關資源投入。










遠雄人壽總經理趙學欣表示，「氣候環境議題已是全球趨勢，遠雄人壽不遺餘力投入綠能減碳，從綠色金融、責任投資、供應商綠色採購、員工永續促進、環境生態保育等面向著手，期攜手各界利害關係人落實永續理念，創造利他共好的綠色生態系。」

為達成環境永續淨零減碳目標，遠雄人壽透過對環境友善的產品和服務採購，促進綠色經濟循環，在採購過程中，優先選購經環保署認可環保標章，達到省電、節水、減少能源耗用，降低對環境負荷的衝擊，同時選用符合企業社會責任優良廠商，2022年綠色採購金額約2,500萬，較去年成長92%。除了從本身做起，遠雄人壽也號召供應商加入環保行列，促使合作供應商簽署《企業社會責任承諾書》，內容包含勞工與人權、健康與安全、環境保護、道德規範及持續改善等議題，期攜手合作供應商品共同實踐企業成長與生態環境共存共榮的承諾。

不僅如此，遠雄人壽積極促進社會共榮，實踐ESG永續發展深受社會大眾認同，獲得「2022卓越保險評比-最佳ESG永續獎」殊榮，該獎項主要透過網路調查方式，以最貼近民眾的聲音，透過服務品質、企業社會、數位金融等多項指標，為保戶把關，選出優良保險公司。根據世新大學市調中心調查，遠雄人壽以超過83%的勾選率勝出，一致獲得受訪者高度正面評價。

未來，遠雄人壽承諾在永續這條路上，持續透過金融保險影響力，並積極響應聯合國永續發展目標(SDGs)，從個人、社會到環境，成就永續共好善循環。 