遠東銀續發行實體月曆 總座周添財：維持有溫度的傳統
2023/12/06 00:05:07


遠東銀行（2845）發行2024年月曆《單車轉，環保行》，以穿行在城市、小鎮、山野、田園、海濱、河畔的自行車專用道為題材，是繼公路、高山山屋等大地主題之後，持續以月曆企劃邀請客戶深入台灣美麗的角落。遠東銀行總經理周添財在月曆發表會上表示，自行車是低碳的交通工具，在全球產官學界齊力搶救氣候風險的年代，希望以寶島的自行車道主題，攜手國人與自然共行的前進腳步，前瞻共好新年。　　

遠東銀行2024年月曆一覽的12條自行車專用道，各擁亮點特色，其中有開台灣自行車專用道之先的台東關山環鎮自行車道、御太平洋之風而行的雙灣自行車道、百年鐵道變身的后豐鐵馬道及嘉油鐵馬道、盡收寶島A咖名勝風光的環日月潭自行車道、台式鄉村小路風的彰化二水自行車道、連結奇美與台史博等兩大博物館的雙博自行車道等，周添財以「山海同行，田園為伴，在轉動中接台灣的幸福地氣，在騎行間迎寶島的風土人情」，強調單車行不同於其他交通工具的體驗價值。　　










自行車專用道主題月曆也是遠東銀再度以員工為代言人，分別為法金作業處曾美雲、個金北一區劉梓翔及法人金融王譯萱。三人雖屬壯青不同世代與不同部門，但在工作之餘都熱愛自行車運動，所以他們攜帶一台數十萬元高價的自行車出席月曆發表會，現身暢談寶島騎乘的樂趣。

周添財表示，科技時代現在已經愈來愈少機構發行月曆，但遠銀保留20多年來的傳統，許多客戶也非常喜歡甚至收藏遠銀發行的月曆，遠銀2024年月曆有三個特色，一是傳達台灣之美；其次是加入環保意識與ESG觀念的傳達；三是傳達遠銀的溫暖，20多年來發行月曆傳達溫暖不間斷。

遠東銀每年以補助或有獎競賽等獎勵方式，舉辦樂騎、樂跑及山岳打卡等活動，鼓舞公司內部的運動風氣，也是衛福部及教育部等政府機關認證的健康職場及運動企業。　　

在數位時代，遠東銀行維持每年發行紙本掛曆，主要是為服務店家、企業、高齡長者及紙本愛好者客戶的需求。至於減碳的具體行動，周添財表示，遠銀除評估金融業務在社會層面、經濟層面的核心優勢，依永續金融框架，大力推動綠色授信、ESG投資，布建綠建築房貸優，惠等綠色商品線及優化數位服務平台，更在營運上將節能減碳化為日常實踐，經由導入ISO環境管理系統、能源管理系統等國際標準，同時對海內外所有據點展開溫室氣體盤查，以科學量化管理朝降減碳排目標邁進，並特別選用環保回收材質製作員工制服，引發金融同業紛紛跟進；IT機房搬遷亦以創新減碳模式，獲經濟部頒發節能標竿獎選拔活動「節能菁英卓越創新獎」肯定；規劃首間100%綠電分行，現階段已完成太陽能光電系統建置，預計明年第1季進入發電運轉。

周添財強調，搶救氣候風險刻不容緩，遠東銀的減碳行動與綠色營運思維持續加力加速，以與全球及台灣產官學界共追求淨零碳排願景的實現。 