遠離3C、體會自然 信義房屋「永續門市」海安文元店辦親子體驗活動
2023/10/25 17:02:32



低頭族年齡層向下發展，信義房屋永續門市海安文元店舉辦生態觀察體驗營與自然科學活動、踢足球等親子同樂活動，讓社區居民可以帶著孩子一起遠離3C，也能藉由深入了解大自然，為生活建立永續意識，也體會鄰里溫暖。

信義房屋海安文元店店長蔡駿廷表示，海安文元門市就位於文元國小對面，因此兩年半前思考如何與附近社區、國小串連，大多的社區活動都是念故事書，但他與同仁們一起發想，策畫與眾不同的社區活動。










蔡駿廷表示，剛開始做一些沙畫等手作活動，但社區住戶參與度並不高，總是小貓兩三隻，後來同仁開始想一些種植豆芽菜、養蠶寶寶等自然活動，固定兩周舉辦一次，越來越多社區住戶參與。

海安文元店的親子同樂活動後來更進階到自然科學實驗，包括非牛頓流體定律、紙飛機如何運用熱能飛翔等科學實驗，同仁先找YT影片，自己練習後再邀請住戶，最多曾經有30名大人小孩一起在分店二樓射紙飛機，同仁、客戶、社區住戶都覺得非常有趣。

透過固定舉辦活動，海安文元店已經養成死忠參與的鐵粉，不僅與社區建立良好的連結，也增加同仁外出拜訪客戶的意願，邀屋主加入LINE的生活圈。

信義房屋表示，海安文元店的永續作為不僅符合聯合國永續發展目標SDG4優質教育、SDG15陸域生態、對於各利害關係人都有正面影響，對於社會與居民，可以提升整體生活品質，讓生活更多元、豐富，對於環境層面，對於大自然的永續發展有益，讓地球環境能夠生生不息，而對於信義房屋而言則是提升服務附加價值，增加居民認同感，對於同仁來說，工作內容有不同樣貌，也帶動學習、服務的熱忱，對於客戶來說，則提升客戶對於信義房屋的信任與認同感，讓信義房屋不只是房屋仲介，更是社區的一份子。 