遭指藍白合破局罪人 黃珊珊：讓賴清德當選才是罪人
2023/11/22 12:30:45

被指是藍白合破局歷史罪人，柯文哲競選總幹事黃珊珊今天表示，若認為民眾黨很壞、柯文哲沒誠信，為何還要找柯文哲合作，指她是罪人不會改變民調結果，讓賴清德當選才是真正的罪人。
黃珊珊今天上午偕求真民調總經理關智宇、文化大學大傳系教授王翔郁、柯辦發言人陳智菡舉行記者會，回應國民黨總統參選人侯友宜提議重新判定9份民調。









黃珊珊表示，上週民調專家協商花5個多小時討論，即便請專家再檢視一次民調，只是把彼此的爭執點放大在媒體前，看不到對合作有何幫助；但這是否意味破局，待侯辦後續回應。
有說法稱，藍白合若破局，身為主戰派的黃珊珊是歷史罪人。對此，黃珊珊回應，藍白協商過程她看到很多國民黨發言人發言，她感到難過，「我們大家不是在合作嗎？最大敵人不是賴清德嗎？」然而協商當天沒共識，民眾黨就被指責是最大罪人。
黃珊珊表示，她與侯辦執行長金溥聰會面後，侯辦發言人黃子哲每天都上政論稱「民眾黨要負最大責任」，這句話她已經聽1、2個月，都沒有回應，但沒說話不代表認同。
黃珊珊表示，如果認為民眾黨很壞、柯文哲沒誠信，「為什麼每天還要找他（柯文哲）合作？」她認為，不應在盟友裡找敵人，甚至互相怪罪，指她是罪人不會改變民調結果，讓賴清德當選才是真正的罪人。
媒體詢問，是否擔心政黨輪替後新政府會追查潛艦國造召集人黃曙光。黃珊珊表示，這邏輯有點錯亂，「如果藍白合之後，黃曙光才不會被追殺，不是嗎？」她說，他們家光明正大，她哥保家衛國，不需要製造聯盟內的敵人，也不必在別人身上貼標籤。
民眾黨中央委員會昨天通過2024不分區名單，但遭質疑名單不亮眼，其中還有黃珊珊人馬。媒體也詢問黃珊珊看法。
黃珊珊表示，任何政黨討論不分區名單都不會平和，民眾黨是大開大闔、大鳴大放的政黨，她沒有推薦不分區人選，但有幫忙聯絡一些人，「這不等於就是我的人」，而且在會中她也只有1票。
媒體也指出，可望被列入民眾黨不分區的陳昭姿曾說，柯文哲當選總統會特赦前總統陳水扁，黨內是否討論過此事。
黃珊珊表示，她不清楚對話過程，但看起來陳昭姿是說「最有可能」，黨內沒討論過任何特赦的事情；陳昭姿列不分區是因為專業性，且要推動人工生殖法，跟她的意識形態無關。 