遭趙少康點名批評  王美花細數經濟部政績反擊
2023/11/30 13:36:06

國民黨副總統參選人趙少康昨天接受專訪時，點名經濟部長王美花僅是科長才能，卻做到部長。王美花今天細數經濟部政績，直指趙所言是錯誤陳述，「不可取的人身攻擊」。
趙少康昨天接受媒體專訪時點名王美花僅是科長才能，卻能做到部長位置，「什麼都不幹！什麼都不懂！」









王美花今天出席立法院經濟委員會嘉義地區考察行程並接受媒體聯訪，她駁斥趙少康所言是「錯誤的陳述」，她必須為經濟部講話，「不可取的人身攻擊」。王美花表示，趙少康很習慣炒作仇恨，「如果趙少康的話可以信，中華民國不曉得滅亡多少次」。
王美花說，她在經濟部服務逾40年，不管是當經濟部長或科長，都是為國家盡心盡力，台灣經濟發展從西元2016年以來，出口金額成長超過7成，且在美中貿易戰之後，積極協助台商回台投資，推動投資台灣3大法案，迄今投資額超過新台幣2.1兆元。
此外，王美花指出，吸引外資來台投資，讓台灣形成全球最綿密的半導體供應鏈，現在AI人工智慧大發展，半導體晶片與伺服器都是台灣的強項。
王美花細數經濟部政績，當遇到百年大旱時，也順利克服大旱問題，又或是COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情期間，她擔任物資組組長，提供防疫物資、組建口罩國家隊，全是為台灣經濟打拚成果。 