遭羅廷瑋控告抹黑 江肇國：內容都是事實
2024/01/03 16:00:19

國民黨台中市立委選人羅廷瑋今天到地檢署控告民進黨對手江肇國，涉嫌以文宣抹黑他家族經營的牛肉麵店占用公有地，違反選罷法；江肇國表示，內容都是事實、沒有不實指控。
國民黨台中市第6選區（中區、西區、東區、南區）立委候選人羅廷瑋，今天在律師陪同下前往台中地檢署，控告民進黨立委候選人江肇國及民進黨台中市黨部主委李天生、市議員陳雅惠與鄭功進等人，涉及不實指控、抹黑造謠，涉嫌違反選罷法等罪。









羅廷瑋接受媒體聯訪時表示，近期民進黨以看板、散布文宣品及宣傳車宣傳，抹黑攻擊他家族的牛肉麵店占用公有地；甚至抹黑他施壓台中市政府，也已經獲得台中市政府公開聲明沒有此事，面對這種無底線的政治攻擊，他感到遺憾與不公。
至於家族經營的牛肉麵店，羅廷瑋說，他的父母選擇在事發地點租房做生意，並沒有想深究房東如何取得土地和房屋，目的純粹是提供餐飲服務並養活一家老小，不料，現在這個租賃關係卻引起對方的政治抹黑攻擊。
江肇國今天接受媒體聯訪時表示，從過去羅廷瑋的團隊成員以金錢購買連署書涉及賄選、羅廷瑋拿現金供摸彩也符合法務部公布的賄選樣態、羅廷瑋家族占用公有地營利阻礙兒童遊樂園開發，這些多是事證明確，甚至是檢調正偵辦中的案子，都是已經發生的事，完全沒有任何不實指控。
江肇國說，出現在傳單的內容、看板文字甚至是宣傳車的聲音，都代表民眾心中對於不老實候選人最深刻的控訴，這些都是在地民眾的心聲。他質問羅廷瑋，人民的聲音有聽到嗎？又或者羅廷瑋只在乎自己的選舉，而不願傾聽人民的聲音。 