遭質疑高調出席COP28危害台灣  吳欣盈批外交部失能
2023/12/16 16:12:05

外交部表示民眾黨副總統候選人吳欣盈不接受風險分析參與COP28，危害台灣參與；吳欣盈今天面對媒體再批外交部失能，「他們做的就是有問題」，並稱將整理出國時程表，並非如同外交部所述。
外交部上午透過新聞稿表示，吳欣盈未接受風險分析，執意前往參加聯合國氣候變化綱要公約締約方第28次會議（COP28），並於行前高調宣布與會，提供中國打壓機會，更致全團出席受阻，危害台灣未來參與才是有損國家尊嚴之舉。









吳欣盈出席國際獅子會大型聯合社服捐贈儀式暨慈善公益園遊會，面對媒體詢問此事，她表示，將整理此次出國的時程表，並非如同外交部陳述內容。
吳欣盈說，一筆歸一筆，7月19日立法院指定她代表出席歐洲議會正式公聽會並發言，12月13日歐洲議會集體通過決議，呼籲與台灣簽訂雙邊投資協定（BIA），這是她跟外交部、立法院合作的成功典範，程序上外交部花了許多時間累積，但她多少在合作上有貢獻、有成效。
她表示，這次去杜拜參與COP28，「就是外交部失能、不當責」，她去過紐約的聯合國安理會，拜訪許多聯合國大使，具備國際視野與見識，非常清楚聯合國運作，「這次他們（外交部）做的就是有問題」。 