遭割頸男學生父母公開信「反對廢死」 侯友宜聲援再要賴清德表態
2024/01/03 21:30:00

新北市國三生割頸案震驚社會，男學生男父母今天沉痛發表公開信提出四點呼籲，更在信中強調「我反對廢死，只有嚴刑才能真正遏止遺憾再次發生！」國民黨總統候選人侯友宜表示，當執行與不執行死刑的權柄掌握在執政者手上時，支持廢死或反對廢死，就是有意扛起國家大任的人，無法迴避的立場，他也再次問民進黨總統候選人賴清德，「是否支持廢除死刑？」

侯友宜晚間在臉書貼文表示，上個月發生的校園流血暴力事件，造成國中男同學逝世，社會各界都非常不捨。今天男同學父母親的公開信，讓外界看見，男同學的貼心、懂事及善解人意，更加了解男孩的好，但也看見，父母親頓失愛子的無限悲痛，令人心疼。










侯友宜表示，面對「少年事件處理法」的不足，先前我已提出，政府應參照日、韓經驗，對於重大犯罪，重新檢視年齡、管束、刑責等規定；在校園安全檢查上，教育部也應立刻檢討現行規範與實務的落差，尊重孩子隱私，更要保障孩子安全，並作為老師後盾；針對校園輔導人力、資源不足，政府必須給予更多支持，才能改善現況。

侯友宜表示，男同學的父母親說：「我反對廢死，只有嚴刑才能真正遏止遺憾再次發生」，這句話，不但是許許多多受害家庭的心痛，更是台灣多數民意的心聲。「堅決反對廢除死刑，依法執行死刑」，是他從警到現在不曾改變的立場，因為他看過太多窮凶惡極的罪犯，殺人不眨眼，犯後卻毫無悔意，只顧著用盡各種手段，甚至假裝懺悔，就是為了逃避應得的懲罰。





侯友宜表示，「我們都不是局外人，必須用盡全力，為下一代撐起保護傘，但當悲劇跟遺憾一再發生，如果法律無法作為所有守法公民的最後一道防線，無法讓加害者獲得應有懲罰，如何還給受害者跟家屬一個公道？如何讓犯錯的人真正得到反省？人民又如何相信，善惡終有報？」

侯友宜表示，死刑是台灣現行法律制度，在經歷完備的偵查及司法程序後，該執行就要執行，這不僅是民意期盼，更是政府身為執法者，無法迴避的責任，「執政者，不能無視民意，不能超越法律！」

侯友宜表示，尤其當執行與不執行死刑的權柄，掌握在執政者手上時，支持廢死或反對廢死，就是有意扛起國家大任的人，無法迴避的立場。在這裡，我要再次請教賴清德主席：「是否支持廢除死刑？」請負責任地向全國人民及受害家庭，清楚表達立場，「這件事，從來不是政治議題，而是價值的選擇，全民都在等你的答案。」 