遭指前瞻預算分配不均 國發會：國家建設不分顏色
2024/01/01 20:00:44

國民黨副總統候選人趙少康今天在電視辯論會表示，前瞻預算為人詬病，主因計畫不夠周延且分配不均。國發會表示此說法非事實，推動前瞻基礎建設是為平衡台灣區域發展，非考量藍綠。
2024大選副總統候選人電視辯論會今天登場，趙少康在回應民進黨副總統候選人蕭美琴詰問時表示，前瞻預算為人詬病，首先是計畫不夠周延，另外問題是分配不均。









國發會發布聲明稿表示，政府2017年起推動「前瞻基礎建設計畫」，著手打造未來30年國家與產業發展需要的基礎建設，並配合政府當前重要國家發展政策與民眾需求，由計畫主管部會配合政府整體施政方向，核實盤點及規劃各項實質需求後，提出8大建設項下的個案計畫項目與必要經費，並經國發會會同相關部會審議，綜合考量各計畫內容及衡量實際可執行進度後，由行政院核定各建設計畫，審議過程均相當嚴謹。
國發會強調，前瞻計畫補助地方的競爭型計畫，中央主管部會均訂定提案補助與審查辦法，各縣市政府依主管部會規定自行提案申請補助，誰需求優先、誰提案好，便可獲得經費支持，許多地方政府由不同政黨前後執政，但並未改變中央支持地方建設的決心，「推動前瞻基礎建設是為平衡台灣區域發展，並非考量藍綠」。
國發會指出，根據統計，截至2022年12月前瞻計畫經費約使用新台幣5611億元，若扣除全國性計畫的1735億元，不分中央地方主辦、用於地方建設的計畫經費逾3800億元，以此計算人均獲配，連江縣人均獲配最高、台東縣次之、南投縣第3、嘉義縣第4、澎湖縣第5，顯見前瞻計畫沒有藍綠之分。 