遭指送包裝米涉賄選 蔡培慧團隊：單純媒合公益資源
2024/01/03 13:54:28

南投縣第2選區國民黨立委候選人游顥團隊今天指出，民進黨立委蔡培慧團隊送民眾每包價值150至250元包裝米涉賄選；蔡培慧團隊說，單純媒合公益資源，有證據歡迎提告。
集集鎮公所先前發廚餘桶給鎮民，游顥以配合款協助部分經費，因此桶身印有游顥名字，蔡培慧團隊告發游顥涉賄選；游顥團隊今天也召開記者會指出，蔡培慧於社區活動分送重量逾5公斤袋裝壽司米，市價新台幣150元至250元，且包裝有蔡培慧貼紙，涉嫌賄選。









國民黨不分區立委候選人吳宗憲出席表示，游顥對手贈送包裝米價格遠超過30元，這已不是走在法律邊緣，而是直接越過法律紅線，籲檢方儘速釐清；律師蘇文俊出席指出，民眾檢舉蔡培慧陣營所送包裝米貼上蔡培慧標籤貼紙，是明顯示意要求拿米者投給蔡培慧。
游顥競選總幹事蔡宜助在記者會指出，民眾檢舉近期貼上蔡培慧貼紙的包裝米在很多地方出現，蔡培慧團隊透過社區活動送民眾每包價值150元至250的壽司米，蔡培慧曾參選立委、縣長，難道對賄選構成要件、過程不了解，也呼籲蔡培慧說清楚這批包裝米經費從何來。
蔡培慧團隊回應指控表示，米是慈善團體提供，轉贈公益單位使用，是單純媒合公益資源，沒有干涉公益單位發放對象、沒有進行任何形式競選行為、沒有拜託支持特定候選人，若有證據歡迎提告，讓檢調查清楚。
蔡培慧團隊表示，游顥團隊開記者會栽贓抹黑，私底下卻繼續運作賄選嗎？透過鄰長在集集鎮發送廚餘桶涉賄選遭調查，及競選團隊成員涉中國資金介入選舉列被告交保，這2案也請游顥團隊交代清楚。 