遭指冒牌者促韓粉挺柯 柯辦：真韓粉非趙少康說了算
2023/12/25 13:13:31

國民黨副總統候選人趙少康質疑，有冒牌者以韓國瑜名號號召韓粉支持民眾黨總統候選人柯文哲，非正牌韓粉。柯辦發言人戴于文回應，岡山造勢有許多期待台灣改變的支持者，且真正的韓粉不是趙少康說了算。
國民黨不分區立委提名人韓國瑜23日出席國民黨凱道造勢，柯文哲當天則在高雄岡山造勢號召韓粉。趙少康昨天表示，韓國瑜在凱道帶來正牌直播主，有些冒牌者打著韓國瑜名號號召韓粉支持柯文哲，都不是正牌韓粉。









民眾黨立委陳琬惠、不分區立委被提名人黃國昌及戴于文今天舉行「潘孟安是如何在張景森牽線下，違法放水的最新證據」記者會，並於會後接受媒體聯訪。
對於趙少康質疑冒牌者號召韓粉挺柯文哲，戴于文表示，23日岡山造勢活動上，除了韓粉，還有柯粉、郭粉，有許多期待台灣改變的支持者走上街頭，人數之多超乎預期，至於真正的韓粉，也不會是趙少康說了算。
黃國昌則表示，台灣是民主國家，每個人都有選擇自由，趙少康長期投入公共事務，現在成為國民黨副總統候選人，面對最基本的民主原則，「不會連這種基本的民主素養都沒有吧？」
此外，由於第2場總統政見會將於明天登場，媒體詢問是否依循首場政見會聚焦政見策略，或改為反擊對手指控。
戴于文表示，從先前的政見會可看見，國民黨與民進黨互相噴口水、互揭瘡疤，但這不是大家想在2024年看到的景象，柯文哲政見會的策略仍會維持之前基調，闡述政策讓選民理解施政藍圖，帶領台灣擺脫藍綠惡鬥泥淖。 