選戰衝刺階段  韓國瑜高雄助選拉抬立委選情
2024/01/03 19:30:44

國民黨不分區立委候選人韓國瑜今天到高雄陪國民黨高雄市立委候選人曹桓榮、李眉蓁、黃柏霖等人掃街拜票，韓國瑜說，雖近來輔選忙碌，聲音沙啞，但仍要到高雄助選，讓優質人才進軍國會。
韓國瑜今天下午陪同李眉蓁掃街拜票，李眉蓁說，她的競選訴求是「左楠向光而行」，韓國瑜自帶光亮，將對她有很大幫助。她也批對手找罷韓領銜人陳冠榮等人車掃拜票，「玩罷韓老哏，人都被你們逼走了，還不罷休，非常不厚道」。









韓國瑜為曹桓榮、黃柏霖等人站台時說，近來輔選忙碌，聲音已經沙啞，也有體力不支，但他還是要到高雄，支持優質人才進軍國會。
韓國瑜稱讚曹桓榮在他高雄市長任內擔任民政局長，做事認真負責，「讓我很有面子」。韓國瑜並表示，黃柏霖做任何事都很勤勞，更關心下一代教育，希望大家幫忙拉票，讓高雄優質人才與他一起進入立法院，為鄉親服務。
韓國瑜還說，投票日將至，2024年將是台灣命運抉擇，「要和平不要戰爭，要經濟繁榮不要萎縮，要清廉政治不要貪污腐敗」，希望大家團結，打造更美好未來。
此外，國民黨高雄市立委候選人陳美雅近日攜手應援團站路口宣講及掃街拜票，應援團更自創應援舞為陳美雅加油。陳美雅說，希望可以將高雄打造流行文化之都，爭取動漫及電競產業文化園區，讓藝文相關產業深耕高雄。 