選前之夜藍綠板橋拚場 賴清德1/11凱道造勢
2023/12/14 16:45:44

總統大選倒數30天，賴清德競選總幹事潘孟安今天說，選前預計明年1月11日在凱道、12日在板橋第二體育場舉辦造勢；至於13日北平東路路權遭民眾黨申請走，民進黨尊重，仍會照常開票。
柯辦發言人陳智菡今天表示，有支持者對民進黨台北市黨部主委張茂楠對民眾黨搶下選前之夜凱道路權發言感到憤怒，因此支持者決定自己申請1月13日北平東路路權；柯辦說，若民進黨有需求，願意代為向支持者協調。









民進黨總統參選人賴清德競選總部總幹事潘孟安下午與媒體茶敘時表示，目前賴陣營沒有人去接洽柯陣營，是剛剛才知道這個消息，還在查詢中；至於被「侵門踏戶」只能尊重民眾黨、讓社會公評。
潘孟安指出，投票日當天，民進黨會照常舉行開票，雖然路權被民眾黨申請走，這是他們的自由，不能置喙。但賴清德的競選總部就在這，當然要設開票中心，如果人潮溢出，他也不能限制人民活動；各黨有各黨的盤算與規劃，他都尊重。
選前之夜部分，潘孟安說，原則上1月11日會在凱道，12日則會在新北市板橋第二體育場舉辦，至少可容納5萬人；至於12日當天國民黨總統參選人侯友宜也在板橋造勢，頗有較勁意味，他說，各自動員造勢很正常，就是場民主嘉年華會。
潘孟安表示，12月21日到24日已安排4天3夜的「唱土地的歌，拚我們的希望」環島拼字活動，從台北出發後，往宜花東行進，順時針繞台灣一圈，除拼出「選對的人，走對的路」、「美德win台灣」字樣外，還會在各縣市談建設願景；為求活動順利，17日會在新北市預演。
談到近期民調，潘孟安說，民調是拿來參考，不是拿來操作，過去親民黨主席宋楚瑜就曾說自己是被民調害死；藍白合不合，柯文哲也是被民調弄掉的，現在國民黨要操作棄保，讓柯文哲邊緣化，想效仿韓國「安哲秀效應」，但這不可能在台灣發生，不要再做春秋大夢。
潘孟安指出，賴清德目前選情穩定領先，期待最後一個月能「多衝5%」，因為民調的支持度50%不可能，但仍希望總統得票能過半，這是賴陣營的目標，現在比賽已經第九局，要繼續努力。
另外，國民黨副主席夏立言應台商邀請，13日下午率團前往中國參訪。潘孟安說，聽完他很驚訝，夏立言已經到中國4、5次，好像在向中國做季度報告，在這麼敏感的時刻去見誰、做什麼事，國民黨有義務說清楚。
潘孟安表示，美國媒體昨天才公布有800多個網路帳號在左右台灣選舉，美國也要求中國不要介入台灣選舉，中國介選已經歷歷在目，從網路訊息、認知作戰、落地招待都被披露，夏立言這時候去中國令人不解、啟人疑竇。 