選前利多 政院通過補助住校生每學期5000元
2023/11/23 12:00:03

行政院院會今天通過教育部大專校院學生校內住宿補貼方案。預計自民國113年2月實施，補貼公私立大專校院入住學校宿舍學生每名每學期5000元，中低、低收入戶7000元，有27.5萬名校內住宿生受惠。政府每年投入28億元，113年至117年投入140億元，由內政部住宅基金支應。

教育部說，依111學年度統計，大專校院約114萬在學生，約24.6萬名校外租屋學生，可透過申請內政部300億租金補貼，或教育部弱勢學生校外住宿租金補貼方案，27.5萬名校內住宿學生不適用，參考弱勢學生校外住宿租金補貼，提供補貼額度，採學期制收取宿舍費。










教育部規畫一般身分住宿生每名每學期，最高補貼5000元為原則，低於5000元者，補貼至與其住宿費用相同。如屬於低收入戶或中低收入戶家庭的經濟弱勢住宿學生，每名每學期補貼額度，比照內政部租金補貼方案，以加成1.4倍至7000元為原則，低於7000元者，補貼至與其住宿費用相同。

教育部表示，這項方案預計協助約26.5萬名一般身分住宿生，及約1萬名經濟弱勢住宿生，合計約27.5萬名校內住宿學生獲得補貼，全面減輕校內住宿生經濟負擔，每年所需經費約28億元，規畫自內政部住宅基金支應。

教育部指出，為便利學校與住宿生申請，作業將由學校在學期開始前，依各校宿舍床位數，向教育部申請預撥九成補貼款，以一般身分額度核計，同時在申請宿舍的繳費單上，依身分別預扣補貼額度，住宿生只須繳交補貼後的差額即可，簡化申請作業程序；各校在學期間，再依實際申請住宿人數與身分別，核算補貼款，向教育部核結，並申請後續補貼款。教育部長潘文忠（右二）參加行政院會會後記者會。記者劉宛琳／攝影 