選戰倒數 蕭美琴桃園連趕4場輔選
2023/12/09 18:05:05

2024民進黨副總統參選人蕭美琴到桃園為自家立委參選人范綱祥站台輔選，數以千計民眾到場力挺，高呼「凍蒜」。

民進黨桃園第四選區立委參選人范綱祥今天在桃園區市三簡易公園舉辦競選總部成立大會，該公園周邊鄰里過去被視為競選對手、立委萬美玲的票倉，范此次選址被外界視為直搗萬的本命區，不過范的競選團隊幹部表示選址純粹是場地環境考量，並指民進黨桃園市黨部辦公室也在活動現場附近，外界不用過度聯想。










蕭美琴今天在桃園連趕4場行程，首站來到范綱祥競選總部成立大會，現場2、3千名支持者夾道迎接，高呼「凍蒜」，她也熱情擊掌回應，致詞時還說自己1997年從美國讀書返台參與的第一場競選活動就在桃園，與民眾拉近距離。

蕭美琴表示，國家發展需要有能力的政府，蔡英文總統執政期間編列前瞻經費，在野一直杯葛阻礙，但大家團結努力讓前瞻通過，許多建設都在進行，包括捷運鐵路地下化公共運輸改善和長照政策。立法院需要多一份進步、有建設性的力量，而不是杯葛謾罵，需要有相當專業，也要能當中央與地方溝通的橋梁，范綱祥身具環工技師、律師2種專業，是非常適合的選擇，也希望總統能支持「美德配」，政黨票投民進黨。

范綱祥競選總部成立除了蕭美琴，行政院副院長鄭文燦、前衛福部長陳時中也先後到場站台助講。

萬美玲今天上午也在大樹林地區成立後站競選總部，雖然只有市長張善政到場，但上周在大興西路競總成立時，不僅國民黨總統、副總統組合侯友宜和趙少康都到場，國民黨主席朱立倫、台中市長盧秀燕，高雄市前市長韓國瑜、桃園市長張善政和桃園市議長邱奕勝也都現身，現場7千張椅子座無虛席。

地方人士觀察，范雖在市三公園舉辦競總成立大會，但到場支持的里長多來自其他地方，若想打贏選戰，還要多些努力。民進黨副總統參選人蕭美琴（中）今到桃園連趕4場為自家立委參訓人站台打氣。記者陳俊智／攝影民進黨副總統參選人蕭美琴（右1）今到桃園連趕4場為自家立委參訓人站台打氣。記者陳俊智／攝影 