選投民進黨不會和平 侯友宜：會讓所有年輕人都上戰場
2023/11/25 17:25:37

台中市第四選區國民黨立委參選人廖偉翔競選總部今成立，總統參選人侯友宜到場相挺廖偉翔。侯友宜批民進黨中央執政分藍綠，更批評「打詐國家隊」成效不佳，他強調，「選投民進黨，兩岸不會和平，會讓所有年輕人都上戰場」，呼籲票投侯友宜，讓執政無能的民進黨下台。

侯友宜表示，這幾年台中市與新北市一樣都被欺負，要預算沒有預算，2000億前瞻預算，台中只拿到200億，差這麼多，犧牲台中建設，媽媽市長再怎麼努力，中央執政分藍綠，「這就不是全民的總統，這叫做民進黨的總統」。










侯友宜說，新北市當年疫情嚴重，賴清德都沒有來關心，這樣的人要怎麼拚總統？沒來關心就算了，疫情校正回歸，有些染疫的人都不知道，讓防疫資源沒辦法到位，這就是民進黨。

侯友宜批評，「打詐國家隊」花了27億，結果詐騙集團愈來愈多，今年到10月就將近3萬件，多了6千多件，這種「打詐國家隊」浪費國家公帑，成效不佳，讓很多受害者家破人亡，「執政無能的民進黨是不是要下台？」台下民眾大喊「對！」

侯也批評民進黨新潮流，他說，「新潮流不散，台灣毀一半」，新潮流18間能源公司中 ，多少弊案與新潮流有關？新潮流掏空台灣、貪汙無能，新潮流派系掌控台灣所有政治資源，要讓他們下台。

侯友宜指出，三件事要做到，下一代才會更好。第一，「選投民進黨，兩岸不會和平，會讓所有年輕人都上戰場」，兩岸要和平，讓侯友宜當總統，顧台灣平安、安全；第二，3個拚總統中，侯友宜最內行，讓他做總統，還台灣一個清廉政府，讓貪腐民進黨下台；第三，他是基層上來的人，了解基層聲音，票投侯友宜，讓他做人民的總統、平民總統，與大家站在一起。台中市第四選區國民黨立委參選人廖偉翔競選總部今成立，總統參選人侯友宜到場相挺，侯友宜表示，「選投民進黨，兩岸不會和平，會讓所有年輕人都上戰場」，呼籲票投侯友宜。記者余采瀅／攝影 