選後房市怎變化？李同榮：這組當選「房價先盛後衰」
2023/12/19 09:28:45


2023年接近尾聲，房市趨勢專家李同榮表示，整體房市走勢在技術面高檔與政策面壓制下，呈現「價小漲、量小縮」格局，2024年元月面對總統大選，政黨是否輪替，大選後房產政策的變數，成為房市走向的重要關鍵。

他並針對選後政黨是否輪替，新政府的房產政策對房市將產生的變數提出三大推測：










首先，若執政黨繼續執政：執政黨獲勝的房產政策不會有太大改變，房價依循技術面高檔向下緩修，房市呈「盤整」格局。

其次，若政黨輪替，國民黨執政：侯康若勝，必須履行青年免自備款購屋政見，房價短期會因短期政策刺激而被炒作拉高，但也會因推案供給過多與餘屋量過剩趁勢出脫，因而扭曲市場機制，房價推升會「先盛後衰」，房市會「先變、後盤」。

第三，政黨輪替，民眾黨執政：柯P若勝，房產政策大力蓋、大力改、大力補貼的社宅政策較屬供需基礎面的改革，對房市短期波動不會造成太大影響，房市仍依技術循環軌道呈「以盤代跌」走勢格局。

台灣房市循環走勢圖。資料來源／吉家網

李同榮表示，2024房市政策面有利空與利多，利空部分：選前囤房稅2.0蓄勢待發，無論修法與否，選後勢必持續推動，雖然對技術走勢影響有限，但建商出清存貨壓力增加，容易引起價格鬆動。

至於政策利多：青年免自備款購屋專案等激勵措施若經實質推動，將會造成房市短期波動，加上2024新政府上任後往往有重大建設利多政策推出刺激經濟，間接對房市發展前景有利。

另外影響2024房市一大消息面，就是「全球地緣政治與兩岸關係發展趨勢」，2024總統大選結果勢必影響兩岸關係發展，同時全球地緣政治關係緊張，中美對峙、烏俄之戰、以巴之爭、南海主權、南北韓關係緊張、台海局勢、都間接會影響到房市的走勢，也是房市將可能出現的一隻最大的灰犀牛。

李同榮表示，2024房市關鍵字是「變、盤」，六都表現方面，北抗跌、中南稍弱、桃園強。

價格表現部分，高價鬆動、低價持穩。

產品表現則以剛性需求為主、人口老化現象，長照、康養市場值得關注。此外商廠辦市場持穩，預售市場多殺多，成屋市場交易活絡。區域商圈部分，高鐵軌道經濟、新興產業園區、新興重劃區、成為三大發展潛力區。

李同榮表示，2024房市走向沒有產業界預期上漲的樂觀看法，市場偏空但交易量能活絡，也不致太悲觀，整體房市呈「以盤代跌、價盤量溫」走勢。

六都成屋今年第2、3季均價統計表。資料來源／吉家網


延伸閱讀
2024總統大選／3組正副總統候選人最新動態、政見及民調一次看 