選戰是國家及經濟方向之爭 賴清德：不走依靠大陸的老路
2023/12/26 20:07:26

民進黨總統候選人賴清德今天到新北市中和福德宮參香祈福，賴清德表示，這是選舉是國家及經濟方向之爭的選戰，目前美中對抗的態勢很明顯，世界上大多數國家仍是靠向美國陣營，靠向大陸的國家可能只有俄羅斯、北韓、伊朗等少數國家，民進黨執政這幾年好不容易帶領國家與經濟的方向轉到正確道路，不希望重回ECFA依靠大陸的老路。

賴清德向支持者喊話，這是他第六度到中和為區域立委候選人吳崢站台，因為對民進黨來說是艱困選區，他希望支持者能支持民進黨的理念，也支持有理念的年輕人，因為民進黨雖然執政，但是地方政府大多仍是國民黨執政，所以民進黨在帶領國家轉向時很辛苦，台灣也一直被兩股力量拉扯，但是他相信民進黨帶領國家及經濟發展的方向正確，盼支持者能再次支持多拉票。民進黨總統候選人賴清德（右）今天到新北市中和福德宮參香祈福，並向支持者握手致意。記者潘俊宏／攝影民進黨總統候選人賴清德（左三）晚上與立委候選人吳崢（左二）到新北市中和福德宮參香祈福，並接受廟方所贈送象徵當選的好彩頭、發粿、棕子及大蒜。記者潘俊宏／攝影民進黨總統候選人賴清德（左二）今天與立委候選人吳崢（左）到新北市中和福德宮參香祈福，賴清德表示，希望支持者能支持民進黨的理念，也支持有理念的年輕人。記者潘俊宏／攝影








 