選戰倒數35天  賴侯柯齊攻新北大票倉
2023/12/09 22:51:10



大選倒數35天，3黨總統參選人不約而同、齊攻全台最大票倉新北市。國民黨總統參選人侯友宜回防本命區，輔選立委參選人鄭天財；賴清德赴綠大於藍的蘆洲區，幫力拚6連霸立委林淑芬站台；柯文哲則是到淡水、蘆洲掃街，力求接觸更多支持者。
第16任總統副總統及第11屆立法委員選舉，將於明年1月13日投開票，選戰進入倒數計時階段，3黨總統參選人今天齊攻新北大票倉。









侯友宜回到本命區，在樹林區與平地原住民立委參選人鄭天財聯合造勢，現場旗海飄揚，展現陸戰實力拉抬立委參選人。
侯友宜受訪時再批賴清德萬里老家事件，要求賴清德不用哽咽，而要說清楚事實，並回擊柯文哲的「急速傾中」說發，強調他會始終守著中華民國台澎金馬這塊土地、人民的安全，遵循中華民國憲法。
賴清德陣營今天則出動與新北市淵源深的大咖助陣，包含總統蔡英文、前行政院長蘇貞昌、立法院長游錫堃、總統府秘書長林佳龍，下午接連赴綠大於藍的蘆洲區，替爭取6連霸的林淑芬站台；賴清德大進場時受到熱烈歡迎，他笑說，手握到都在痛。
蔡總統為林淑芬站台時回憶，過去3次總統選戰都深深獲得蘆洲人的支持，包含2012年沒有當選，但在蘆洲區拿到過半選票；2016年獲得63%、2020年更一舉奪得65%的選票，她希望這樣的支持度，能複製到相挺賴清德，讓其斬獲更高票數，她也能開心卸任畢業。
有別於藍綠兩陣營採定點造勢、展現陸戰能量，柯文哲則是到淡水區及蘆洲區掃街，除拉抬民眾黨的蘆洲立委參選人李友宜外，也努力緊握每個攤商的手，力求接觸更多支持者，對於合照簽名也來者不拒。
此外，柯文哲砲火也對準藍綠，批評藍綠有共同利益時就會合作，「吃香喝辣就變朋友」，更說國民黨副總統參選人趙少康「本來就紅的，抹紅他剛好」，並質疑侯友宜是「近朱者赤、近墨者黑」，同時要求賴清德說清楚其台獨立場。
至於3陣營的10日輔選造勢行程，民進黨採南北進擊，蔡總統幫民進黨基隆市與新北市立委參選人站台，賴清德則在高雄幫立委參選人造勢；侯友宜除新北市行程，重頭戲是傍晚在花蓮舉行造勢大會；柯文哲的行程則安排在彰化縣。 