選舉掮客多 柯文哲：有人開價上億美元盼我任副手
2023/11/27 15:00:33

民眾黨總統參選人柯文哲今天表示，選舉時一堆騙子掮客，登記前2天還有人自稱是聯合國專員、前美國國會助理，稱美方希望藍白合、羅森柏格會打電話；他一聽就覺得奇怪，還請人打電話到美國在台協會（AIT）政治組確認。
柯文哲說，過程中還有人開價，只要他當副手就有1億美元，甚至喊價到2億美元，後來他學到一課，就是「直其道而行」。他也強調，民眾黨至今沒收過鴻海創辦人郭台銘、副手吳欣盈他們家的錢，還是正正當當營運。









柯文哲今天接受「飛碟午餐尹乃菁時間」廣播專訪，並於會後接受媒體聯訪。
談及藍白破局前的種種，柯文哲說，幾個月前有一名自稱是美國阿拉斯加參議員的助理到民眾黨，還有人稱美國在台協會（AIT）主席羅森柏格（LauraRosenberger）要致電給他；後來民眾黨打電話去AIT確認，「不一定是國民黨發動，什麼國際騙子都有，證實這就是個局」。
柯文哲表示，過程中熱心人士與國際騙子一大堆，還有人開價，只要他當副手就有1億美元，甚至喊價到2億美元，後來他學到一課，就是「直其道而行」。
柯文哲坦言，絕大多數金主都認為藍白合才會贏，但有錢跟沒有錢各有不同選舉打法，現在要開始號召年輕人小額捐款。
柯文哲會後受訪表示，選舉一到，騙子掮客一大堆，登記前2天還有人自稱是聯合國專員、前美國國會助理，稱「美國方面希望藍白合」、「羅森柏格會打電話」；他一聽就覺得奇怪，還請人打電話到AIT政治組確認，後來就知道是騙子，也因此與AIT建立熱線。
外界質疑柯文哲找吳欣盈任副手是向財團靠攏。柯文哲說，吳欣盈當立委至今，只有職務捐，民眾黨沒拿過她們家的錢。
媒體也詢問，是否會向吳欣盈的家族募款。柯文哲說，選舉到目前為止，民眾黨都還沒有去辦什麼募款餐會，民眾黨還是走小額募款，最近會舉辦募款專案，並建立正面、陽光的選舉。
此外，柯文哲也說，目前烏克蘭、以色列都發生戰爭、美國的戰略趨向保守，至少在明年美國總統大選結果出爐前，台海關係會趨緩；不管台灣誰當總統，台海對抗局勢還是要壓下來，他雖然不是中美雙方的「第一選擇」，但他是中美可接受的人選。 