遺產稅額試算、跨局申報 明年起上限提高至3500萬元
2023/12/27 12:06:34

財政部今天表示，自明年1月1日起，遺產稅申報將新增3大便民措施，包含適用稅額試算服務的遺產總額上限金額、可跨局臨櫃申辦案件的遺產總額上限金額，均由新台幣3000萬元，調高至3500萬元。
為簡政便民，財政部與金管會、銀行公會等9大受理查詢機構及所屬會員機構483家合作，自民國110年9月1日起提供存款、上市（櫃）及興櫃有價證券、基金及保險等金融遺產資料查復服務，並跨域整合不動產、汽車及金融遺產等資料。









同時，自111年1月1日起提供稅額試算服務，對遺產總額在3000萬元以下且遺產種類單純的案件，提供試算通知書，民眾確認試算內容無誤並回復，即完成遺產稅申報。
為進一步提升服務品質，持續優化便民服務，財政部表示，自明年1月1日起實施3項精進措施。
首先，擴大查詢服務的查詢範圍及查詢對象，新增期貨業商業同業公會及所屬會員機構為受理查詢機構，將期貨客戶保證金專戶的存款、期貨商受託從事國外期貨交易的開戶及部位餘額等資料，納入查詢範圍；並將查詢對象由被繼承人屬經常居住中華民國境內的國民，擴及經常居住境外的國民。
第二，財政部指出，適用稅額試算服務案件的遺產總額上限金額提高為3500萬元；同時針對遺產種類，新增已終止上市（櫃）買賣的有價證券，且公司登記已註銷、廢止（撤銷）或破產，其資產淨值為零或負值者。
第三，為利民眾就近洽任一國稅局臨櫃辦理遺產稅申報，不受被繼承人戶籍地限制，將國稅局受理民眾跨局臨櫃申辦遺產稅案件的遺產總額上限金額，由3000萬元提高為3500萬元。
根據財政部統計，截至今年11月底，已提供民眾金融遺產資料達439餘萬筆，受理試算服務申請案件達18.1萬件，符合條件者達11.8萬件，占65%。
財政部指出，實施上述3項精進措施後，預期99%以上的遺產稅案件可適用查詢服務，而符合試算服務條件者可逐步提升至7成，方便納稅義務人更快速、正確完成遺產稅申報及辦理後續繼承過戶事宜。 