邀姚立明擔任競總主委 賴清德：他會幫我打敗柯文哲
2023/11/07 11:45:08

賴清德競選總部主任委員姚立明在2014年曾擔任柯文哲台北市長競選總幹事。姚立明今天說，他與柯文哲是「媒妁之言」，因誤會而結合、因了解而分手；與賴清德是因交往而結合，會長長久久。賴清德則說，姚「會幫助我打敗柯文哲」。

談及姚立明加入賴清德競總主委，民眾黨總統參選人柯文哲今天受訪表示，這證明姚立明是能力不錯的人，各方都會去爭取；2014年時是林錦昌介紹姚立明給他，算是英系，他猜賴清德找姚立明任主委有政治上考量。










賴清德今天召開記者會公布總統競選總部組織架構，成員包括，決策委員會召集人邱義仁、後援總會總會長陳茂仁、國政顧問團召集人鄭麗君、總協調林佳龍、總督導卓榮泰、總幹事潘孟安、主任委員姚立明、榮譽主任委員蘇貞昌。

曾經幫柯文哲選台北市長的姚立明，2024大選加入柯文哲的對手賴清德陣營。

姚立明說，他2014幫柯文哲，當時去競總前不認識柯文哲，是有人介紹，他幫柯文哲上了兩堂課，到競總幫忙 ，後來他認識柯文哲的「本面目」，就跟柯文哲分手，不再聯絡。

他形容，與柯文哲是「媒妁之言」，因誤會而結合，因了解而分手。

至於賴清德，姚立明說，他非常信任賴清德，兩人交往經驗顯示，賴清德非常正派，給他印象深刻，從不說謊 ，對他的承諾，不管是時間、小事情，一定不會反悔，他深信賴清德做為國家領導人，一定可以獲得選民信賴 ，「我們是交往而結合，當然相互之間會長長久久」。

姚立明並透露，與賴清德互動已有一段時間，彼此會交換意見，當賴清德邀他參加競總工作時，還是有點遲疑，畢竟已有3、4年不在公共事務，但他仔細想了後，現在距離選舉不到70天，但是，百分之百一定會參選總統的只有賴清德，其他三人到現在還有變數，「我就想，我不幫他還能幫誰」。

他說，從賴清德4月被提名到現在，整個團隊不管是選舉組織架構、選舉策略設計、治國理念構思，非常成功 而且獲得多數選民肯定，按民調來看，得到非常正面回應。

此時加入賴清德競總，姚立明形容，有點像棒球賽已經打到9局下，已經領先3分了，上場的救援投手，只有一個任務，就是不要失分，絕對不讓對手追平，按照現在成功的競選節奏繼續下去，基於此，他願意貢獻自己一丁點的力量，跟許多夥伴一起打拚。

賴清德則感謝姚立明願意承擔重責大任，他相信競總在姚立委帶領下，不會失分，還會得分，姚立明「會幫助我打敗柯文哲」。

賴清德說，姚立明妻子身體欠安，伉儷情深，感謝姚立明這次為台灣未來願意承擔重責大任，相信可以發揮最大戰力，贏得最多支持，確保九局下不會失分，一定能得到更多分數，在民主選戰得到冠軍，成為民主世界的MVP。 