邀陳柏惟掃街 黃捷軟性訴求高雄子弟守住這席
2023/12/31 16:30:42

高雄第6選區民進黨立委參選人黃捷，今天與「3Q哥」陳柏惟、前復興航空空服員黃敬雅一起抵鹽埕大舞台市場掃街。黃捷說，盼集眾人之力，一起為台灣隊守下這席。
投入立委高6選區（鹽埕、鼓山、新興、前金、苓雅）的黃捷說，邀請陳柏惟與黃敬雅一起掃街，是因為3人都是台灣隊，都是高雄出生子弟，尤其陳柏惟就在鹽埕唸書長大，這裡的大街小巷都有他們的成長記憶。









黃捷呼籲支持者集眾人之力一起守住這席，不論有住在高雄的親朋好友，或在外縣市的高雄孩子，都要拜託明年1月13日務必返鄉投票，用手中選票決定高雄未來。
陳柏惟表示，鹽埕區是自己非常有感情的地方，選舉就是傳達感情與理念活動，尤其鹽埕居民最能感受到這幾十年來政府對於老城區活化的努力。所以未來也更要選擇一位對土地有感情、對未來有理想參選人，而黃捷就是那個不二人選。
在新興區長大的黃敬雅說，鹽埕是自己小時候的生活圈，一回來所有回憶都湧上，這次受邀回來輔選，就是希望一起呼籲在外打拚的高雄人，1月13日返鄉投票。
今天掃街行程熱絡，有攤商看見陳柏惟現身高呼「本人好帥餒」；也有攤販看見黃捷也心疼說「妳怎麼變這麼瘦」，還清楚記得「妳來4次了」。也有遇到民眾從奧地利、美國回國，專程要投給黃捷，讓黃捷直呼超感動。 