邀賴清德演講卻不開放？ 原因是學生盼暢所欲言  柯演講也未開放
2023/11/07 12:50:36

成功大學學生會10月底至11月初，陸續邀請4位總統參選人與學生座談，上月27日邀柯文哲演講未開放，民進黨總統參選人賴清德今晚回母校演講，也只讓校內學生、教職員與聯合主辦的南一中、南科實中學生、教職員進場，並無開放校外人士旁聽與媒體採訪。外界聯想是否怕學生問題太過辛辣？為何不開放，據悉是尊重學生意見。

這場活動由成大學生代表會、學生會、系學會聯合會及政治電機法律系學會與南一中學生聯合自治會學生議會、南科實中學生會聯合主辦「青聽南成-2024總統候選人講座」。10月底起邀請各黨派總統參選人到校演講，讓學生有機會對每位參選人提出疑問。10月27日已邀請柯文哲，今晚再邀請賴清德回母校演講。










這兩場都僅開放成大、南一中、南科實中學生與教職員報名入場，並無對外開放校外人士及媒體入內。柯文哲演講也未讓媒體進場。

賴清德上月3日到中山大學演講開放學生提問，大學生毫不客氣，犀利詢問民進黨貪汙、潛艦國造、雙語政策、台南鐵路地下化等敏感議題；16日到陽明交通大學，又被學生問民進黨完全執政仍有許多法案未通過、媒體亂象如何解決；26日到台灣海洋大學時，更有學生在提問中質疑他前面幾場校園演講提問，回答問題的態度「得過且過」，賴清德都一一直球對決。

此次成大演講不開放就讓外界聯想，是否因學生問題太過辛辣，招架不住？不過，主辦方透露，是因為成大學生認為有媒體和校外人士進場，常會干擾學生發問，學生多次向學校表態想對參選人提問時能暢所欲言，直球對決，所以各場次都未對外開放。

賴清德競選辦公室對此回應，昨天有許多媒體詢問此場活動，但還是本於尊重主辦方的安排。

至於柯文哲的演講，日前主辦方已在「青聽南成-2024總統候選人講座」臉書粉專，貼出柯文哲10月27日的活動照片、整理論壇上所討論的議題，將整場活動紀錄影片一刀未剪放上，供未能參與學生觀看。民進黨總統參選人賴清德今晚回母校成功大學演講，不過此場僅開放校內學生、教職員與聯合主辦南一中、南科實中學生、教職員開放入場。圖／擷取自「青聽南成-2024總統候選人講座」臉書粉專國立成功大學學生會10月底至11月初，陸續邀請4位總統參選人與學生座談，上月27日已邀請柯文哲演講，民進黨總統參選人賴清德今晚回母校與學生演講。圖／擷取自「青聽南成-2024總統候選人講座」 臉書粉專 