邁達特營收／2023年破200億元創新高 今年全力衝刺 AI 與雲端
2024/01/03 18:11:20

邁達特 （6112） 今（3）日公布2023年全年營收突破200億元，受惠於代理事業穩健成長、三大公有雲三箭齊發，及海外投資公司 Brainstorm 正式開始挹注營收，邁達特 2023年營收創下歷史新高。董事長李昌鴻表示，今年全力衝刺 AI 與雲端變現期，營運績效可望持續走高。

邁達特12月營收16.6億元，月減4.8%，年增3.3%。邁達特2023年營收201.19億元，年增16.2%，創下歷史新高。










李昌鴻表示，AI 應用已陸續開始變現，舉凡微軟的 Copilot 以及 Google 的 Duet AI、Vertex AI 均已在 2023 下半年釋出商用 Gen AI 服務，而 AI 也將繼續推升用雲需求，使雲端紅利穩健成長。審慎樂觀看待 2024 整體市場環境與營運表現，邁達特將擁抱 AI 與雲端變現期。

展望2024年，李昌鴻表示，邁達特將持續以「IT 智能化最佳夥伴」之角色，深耕並擴展以下三大面向：首先，Cisco、Dell Technologies、VMware 等代理業務上，邁達特將持續與全台數千家經銷商合作，攜手滿足中大型企業在 AI、雲端、資安、MSP 託管方面的需求；其次，在子公司聚上雲、逐鹿數位的業務上，則將更系統性地提供企業級 SaaS 和核心應用等工具，打造自動化流程，全面提升企業人均產值；而在海外業務上，邁達特則將積極透過旗下美國Brainstorm、南非Corex子公司，持續強化海外投資佈局策略。 