還看不到小米汽車？ 雷軍稱28日只發技術 不發產品
2023/12/25 20:30:43

備受市場矚目的小米汽車呼之欲出，小米公司官方微博25日正式官宣，小米汽車技術發布會將於28日14時舉行。小米集團創辦人兼董事長雷軍表示，「這次只發技術，不發產品。」外界認為小米汽車將為競爭激烈的大陸車界帶來新刺激。

雷軍表示，智慧電動汽車的發展趨勢，就是汽車工業與消費電子工業、智慧生態的融合，而小米汽車將全面重新定義汽車工業的技術棧，「這將是汽車工業技術範疇的一次重大跨越。這次技術發佈會將是小米創辦13年來，技術積累的集大成展示。」










工信部官網訊息顯示，小米首款汽車為純電轎車，型號為SU7和SU7 Max，車長4.997公尺，電池分別為三元鋰離子電池與磷酸鐵鋰電池，供應商分別為寧德時代與比亞迪旗下的襄陽弗迪電池。

澎湃新聞報導，小米汽車將由小米集團在北京經濟技術開發區的小米工廠自行生產。據工信部披露，小米汽車生產地址為「北京市北京經濟技術開發區環景路21號院」，此為小米汽車自建工廠所在地。

雷軍此前在央視面對面新聞中透露小米汽車建造的細節，他指出小米汽車的投入是其他汽車製造商的十倍，小米汽車第一輛車整體投入3400名工程師，研發費用超人民幣100億元。

外界也熱議小米汽車的定價，快科技報導，據傳小米汽車款型跟手機一樣會有四個版本，即標準版、Pro版、Max版，另外還有不批量銷售的賽道版，售價則集中在人民幣19至30萬元間（約新台幣80萬到128萬元間）。

小米總裁盧偉冰在11月的小米第三季財報電話會議中表示，小米汽車明年上半年量產目標不變，整體進度符合預期，馬上要進行第二次冬測。按照原定目標上市沒有問題。

工信部在11月15日發布《道路機動車輛生產企業及產品公告》（第377批）中，兩款小米牌汽車正式亮相，企業名稱為北京汽車集團越野車有限公司，公告披露，該款電動轎車應該由北汽生產，商標為小米牌，畢竟兩款汽車的企業名稱為北汽，而非小米。小米公司官方微博25日正式官宣，小米汽車技術發布會將於28日14時舉行。小米集團董事長雷軍稱這次只發技術，不發產品。圖取自微博＠小米公司 