那些你不知道的女性繼承權 粉領權益 兆豐投信與你同行
2023/12/29 11:11:42

兆豐投信秉持友善平權，普惠價值的使命，除了持續深耕金融教育之外，對於向社會大眾傳遞女性維護權益的資訊，進而關懷女性在家庭權益中的平等角色，亦對兩性平權趨勢極為重視。

現今法律保障「女性與男性享有同等繼承權」，兆豐投信近年來持續以行動力舉辦女性為主題的講座，來響應與關懷兩性平權，今年更著重關注女性權益的議題，舉辦粉領族權益相關主題講座「那些你不知道的女性繼承權」，透過講座宣導繼承權的正確資訊，並提供女性爭取權益趨勢之新知，希冀有助女性更進一步守護自己的權益與未來。










兆豐投信在舉辦的「那些你不知道的女性繼承權」講座中，邀請到專長於民法繼承權的專業律師，為民眾提供家產繼承上關於繼承權之權利義務的正確觀念，包含探討預先拋棄繼承的法定效力及生前贈與方式、剩餘財產分配與繼承作法課題、夫妻財產制（約定財產制、法定財產制），還有重組家庭的繼承問題，以及遺產繼承人與應繼分等各類議題，甚至提供民眾關於遺囑與信託訂立及執行等相關法律知識，從廣度面、深度面一次分享豐富的資訊，希望讓民眾從傳統觀念中破框並幫助女性解決繼承權中的困境。

兆豐投信利用講座推廣性別平權和提醒女性重視自己的權益，守護自身與家庭的財務堡壘，這不僅是金融業者的企業使命，更為民眾與專家之間開啟友善的互動之門，透過專業律師傳遞正確又實用的繼承權觀念，讓女性充分獲取資訊，守護本身權益為目標，兆豐投信展現了企業的社會責任，以實際行動支持性別平等的價值。 