郭台銘：我願意承擔責任促成三方會談
2023/11/23 13:57:26

鴻海集團創辦人郭台銘今天指出，國民黨總統參選人侯友宜與民眾黨總統參選人柯文哲，都拜託他扮演桶箍的角色，為了中華民國長遠的未來，他願意承擔這責任，促成藍白郭三方會談，整合在野勢力，帶給台灣老百姓一個新希望，順利在2024年實現政權輪替，帶給全民一個美好的未來。

郭台銘說，從宣布參選以來，他的目標就是希望政權輪替，實現和平、繁榮、清廉的治國願景，打造中華民國下一個黃金三十年，給台灣人民過好日子，目前已進入選舉登記的倒數階段，這是改變台灣的關鍵時刻，在台灣的每個人都不是局外人。










郭台銘表示，這幾天密集和柯侯聯繫，彼此都有共同的目標，都是希望能讓台灣更好，選舉是達成目標的手段，如果不能勝選，擘畫再美好的藍圖，都淪為空談。希望能和柯侯坐下來談，團結在野勢力，找出勝選方程式，挑戰執政的民進黨。

郭台銘說，台灣被藍綠兩大黨的政黨框架限制太久了，明年總統選舉，不該只是政黨的未來發展，而是攸關台灣的未來發展；只有打破政黨框架，帶領台灣走向以人民為主的新政治時代，透過在野聯盟的結合，把國家的控制權交還給人民。邁開步伐、大步前進，在國家發展的前提之下，大破大立地籌建聯合政府，才是最好的方式。

郭台銘指出，讓年輕世代與全民治國的力量抬頭，為全民擘畫出新的理想與願景，在攜手走向2024年的路上，再沒有藍與白的問題，因為他們背後所代表的只有兩個字，台灣，他們將是一個全新的政治共同體，結合這一切的元素，就是台灣人民。鴻海創辦人郭台銘（左）、國民黨總統參選人侯友宜（中）、民眾黨總統參選人柯文哲（右）。 (本報資料照片) 