郭台銘取得參選資格 郭辦：與所有人努力實現目標
2023/11/14 17:36:09

鴻海創辦人郭台銘與藝人賴佩霞搭檔，經中選會公告連署過關，確定取得登記參選第16任總統、副總統資格，郭辦表示，郭台銘會與所有人一起努力，實現兩岸和平、經濟繁榮、政府清廉的目標。
中選會今天公告，郭台銘及賴佩霞提出連署人數103萬8031人，查核後合於規定人數為90萬2389人，跨過連署門檻，可在20日至24日登記為正副總統候選人。









郭台銘競選辦公室發言人黃士修透過媒體群組表示，團隊在為期44天的連署過程中，收到120多萬份連署書，最後合格數為90萬2389份，高標通過門檻，確定取得參選資格，感謝選委會人員的辛勞查對，更感謝社會大眾熱情支持。
黃士修說，百萬連署帶來改變的希望，郭台銘會與所有人一起努力，實現兩岸和平、經濟繁榮、政府清廉的目標。
黃士修日前表示，取得資格後「是否使用這張門票進場」，得看國民黨或民眾黨是否願意讓出政黨推薦門票共享，因此接下來的時間是關鍵協商階段。
郭台銘日前公布遞交逾103萬份連署書，份數為1996年總統直選以來第2多，僅次於2000年前台灣省長宋楚瑜的106萬8888份，其最終審核合格為94萬9223份。 