郭台銘：為中華民國未來 我願承擔桶箍責任
2023/11/23 13:54:38

在野陣營整合情形受矚目，鴻海創辦人郭台銘今天與民眾黨總統參選人柯文哲會面約1.5小時後表示，柯文哲及國民黨總統參選人侯友宜都拜託他扮演整合在野勢力的「桶箍」，而他為了中華民國的未來願意承擔這責任。
2024總統、副總統候選人登記明天截止，除民進黨總統參選人賴清德與副手蕭美琴完成登記外，在野的侯友宜、柯文哲及已取得獨立參選資格的郭台銘皆尚未登記。









郭台銘昨天透過臉書公布，他與侯友宜、柯文哲達成會面商談整合的共識，但侯友宜今天堅持在前總統馬英九辦公室會面，柯文哲則約在上午10時30分抵達郭台銘家中。
中午12時許，柯文哲驅車離開郭家後，柯辦發聲明表示，已正式邀請郭台銘、侯友宜下午在君悅飯店公開會面，為整合與台灣未來跨出關鍵一步，以實際行動回應人民對2024政黨輪替期待。
郭台銘隨後透過臉書表示，從宣布參選以來，他的目標就是希望政權輪替，實現「和平、繁榮、清廉」的治國願景，打造中華民國下一個黃金30年，給台灣人民過好日子。
他說，已進入選舉登記的倒數階段，他這幾天密集和柯文哲、侯友宜聯繫，彼此都有共同的目標，都是希望能讓台灣更好，選舉是達成目標的手段，如果不能勝選，擘劃再美好的藍圖都淪為空談，所以他希望三方能坐下來談，團結在野勢力，找出勝選方程式。
郭台銘指出，柯文哲、侯友宜都拜託他扮演「桶箍」，而他為了中華民國的未來願意承擔這責任，促成三方會談，整合在野勢力，以順利在2024實現政權輪替。
郭台銘表示，台灣被藍綠兩大黨的政黨框架限制太久了，明年的總統選舉不該只是政黨的未來發展，而是攸關台灣的未來發展，只有打破政黨框架，透過在野聯盟的結合，把國家的控制權交還給人民，大破大立地籌建聯合政府，才是最好的方式。
郭台銘強調，讓年輕世代與全民治國的力量抬頭，為全民擘劃出新的理想與願景，再沒有藍與白的問題，背後所代表的只有「台灣」兩個字，是一個全新的政治共同體，結合這一切的元素就是「台灣人民」。 