郭辦：郭台銘與柯文哲持續商談 任何結果都可能
2023/11/20 12:54:45

藍白陣營共推正副總統人選進度卡關，鴻海創辦人郭台銘辦公室發言人黃士修今天說，郭台銘與民眾黨總統參選人柯文哲持續商談如何合作，無論「柯郭配」或「郭柯配」，在登記截止前都有可能。
黃士修今天接受媒體聯訪表示，藍白陣營整合因為統計學爭議卡關，民眾黨為此遭到國民黨攻擊，受了委屈的柯文哲昨天晚間便到好朋友郭台銘家中討論統計學。









黃士修說，國民黨現在可能要走自己的路，郭台銘陣營也會做好登記參選的一切準備，同時跟柯文哲好好商談，直到最後一刻再下決定，24日登記截止前任何結果都有可能。
媒體追問，柯文哲是否試圖說服郭台銘退選。黃士修質疑，這應是藍營系統放話，他指出，只要侯友宜退讓、國民黨讓出政黨推薦門票，在野僵局就立刻解套，呼籲國民黨不要再情緒勒索及造謠。
至於「柯郭配」是否有可能，黃士修說，郭台銘沒有預設任何立場，「柯郭配」或「郭柯配」等任何形式都有可能，談判進程一直在持續，只要柯文哲一點頭，兩人就能攜手並肩合作。
媒體詢問，柯文哲昨天沒有依照原定計畫提出副手及民眾黨不分區立委名單，被外界認為是為了預留與郭台銘合作的空間。
黃士修指出，應是有幕僚這樣建議，但郭台銘與柯文哲並沒有談到具體名單，郭台銘也沒有特別推薦的人選，今年合作重點在於如何幫助民眾黨發展，以及如何實現民主改革。
此外，有支持者上午到郭台銘家門外單膝下跪，呼籲郭台銘盡快登記參選總統、戰到最後一兵一卒，不能辜負百萬連署支持者的期待。黃士修對此表示，尊重個人行為，不予評論。 