郭台銘：團結在野勢力 大破大立地籌建聯合政府
2023/11/23 13:56:07

鴻海（2317）創辦人郭台銘今（23）日在臉書貼文表示，「從宣布參選以來，我的目標就是希望政權輪替，實現「和平、繁榮、清廉」的治國願景，打造中華民國下一個黃金三十年，給台灣人民過好日子，目前已進入選舉登記的倒數階段，這是改變台灣的關鍵時刻，在台灣的每個人都不是局外人」。

他說，「我這幾天密集和柯主席與侯市長聯繫，彼此都有共同的目標，都是希望能讓台灣更好，選舉是達成目標的手段，如果不能勝選，擘劃再美好的藍圖都淪為空談。因此，我希望能和柯主席與侯市長坐下來談，團結在野勢力，找出勝選方程式，去挑戰執政的民進黨」。










他表示，「侯市長與柯主席都拜託我扮演桶箍的角色，為了中華民國長遠的未來，我願意承擔這責任，來促成『藍白郭』三方會談，整合在野勢力，帶給台灣老百姓一個新希望，順利在2024實現政權輪替，帶給全民一個美好的未來」。

他指出，台灣被藍綠兩大黨的政黨框架限制太久了，明年的總統選舉，不該只是政黨的未來發展，而是攸關台灣的未來發展；只有打破政黨框架，帶領台灣走向以人民為主的新政治時代，透過在野聯盟的結合，把國家的控制權交還給人民。因此，邁開步伐、大步前進，在國家發展的前提之下，大破大立地籌建聯合政府，才是最好的方式。

郭台銘強調，「讓年輕世代與全民治國的力量抬頭，為全民擘劃出新的理想與願景，在攜手走向2024的路上，再沒有藍與白的問題，因為我們背後所代表的只有兩個字，『台灣』，我們將是一個全新的政治共同體，結合這一切的元素，就是『台灣人民』」。鴻海創辦人郭台銘。擷取自郭台銘臉書 