郭台銘宣布退選 賴佩霞：整合破局最難過
2023/11/24 15:21:28

鴻海創辦人郭台銘今天宣布退出2024年總統大選，副手賴佩霞在臉書發文感謝支持者，並表示這是艱難決定，也是此刻所能做的最好決定，整合破局是最難過的，參與政治不是為了個人或黨，而是為了共同摯愛的家園。
在民眾黨總統參選人柯文哲、國民黨總統參選人侯友宜今天上午先後赴中選會登記後，郭台銘下午透過聲明宣布退出2024年總統大選。賴佩霞在臉書發文表示，今天早上郭台銘召集團隊告訴大家「2024年，我們不會出現在選票上了」。









賴佩霞說，這是一個艱難的決定，但也是再三思考後，此刻所能做的最好決定，過程中，沒有傷害任何人，一起完成了台灣民主歷程中重要的公民運動，這段日子團隊所獲得的滋養與成長難以言表，都是郭台銘及每位支持者所給予最珍貴的禮物。
賴佩霞表示，對於遍布每一個角落的支持者，深深記得握過的每一雙手，也深知會有的失望，這些感動的回憶是一路前行的力量，每個人的努力都帶給了社會改變的希望，不會因為任何政治局勢變化而消退。
賴佩霞說，回到最初，她與郭台銘參選目的就是要讓台灣可以更團結凝聚，人人過上更好的生活，因此每一步都盡己所能努力，希望能整合一切可以整合的力量，「直到最後一分鐘，都不願意放棄」。
她表示，昨天在各界見證下，結果不言而喻，整合破局是最難過的，然而參與政治並不是為了一個人或一個黨，更不是為了一次選舉，而是為了共同摯愛的家園。
賴佩霞說，今天的暫停是為了繼續與各界並肩同行，Stop、Reset、Restart，感謝每一位的支持、陪伴、鼓勵，正如郭台銘所言，明天的太陽依舊會升起。 