郭柯侯會談幕僚唇槍舌戰  黃士修凌濤頻爭辯
2023/11/23 21:00:39

鴻海創辦人郭台銘、民眾黨總統參選人柯文哲、國民黨總統參選人侯友宜今天會面討論整合卻不歡而散；郭辦發言人黃士修與國民黨智庫副執行長凌濤會前唇槍舌戰，會中更是頻頻爭辯，場面火爆。
在野整合期限進入倒數，在柯文哲邀請下，郭台銘下午抵達君悅飯店，侯友宜也在前總統馬英九、國民黨主席朱立倫陪同下到場，當時柯文哲與郭台銘並未直接下樓，因此侯友宜、馬英九、朱立倫在會場等了近20分鐘。









擔任司儀的黃士修說，待5人開場後，郭台銘、柯文哲及侯友宜將前往25樓場地進行會談，三方可各帶一名幕僚，並備有攝影器材，馬英九、朱立倫可至另一房間休息。
凌濤拿起麥克風表示，已經等了20分鐘，藍白協商一定要公開、公正、透明，沒有任何密室協商的空間；黃士修接話希望凌濤休息一下，並請工作人員收起麥克風，還沒語畢再遭凌濤打斷，凌濤說，今天的會談沒有所謂誰能發言、誰不能發言。
黃士修接著說，凌濤最近政論節目上得不夠多嗎，今天是重要場合，不是政論節目的鬥嘴，凌濤回應，因為很重要，也請黃士修尊重所有與會者的權利，黃士修又說，請尊重會場秩序。
會談進行至約晚間6時10分，黃士修表示，礙於場地租借時間，6時30分必須撤場，隨後話鋒一轉說，請容許他以主流民意大聯盟發言人身分講幾句話，在場只有他是數學系畢業，民調專家各說各話，是在傷口上灑鹽；此時凌濤再度拿起麥克風說，這是黃士修個人意見，應尊重所有對談意見。
隨後黃士修與凌濤再次陷入唇槍舌戰，直至朱立倫發言後，兩人一來一往的交鋒才告一段落。 