郭柯侯會談不歡而散  郭台銘：無言結局還是發生
2023/11/23 19:21:35

鴻海創辦人郭台銘、民眾黨總統參選人柯文哲、國民黨總統參選人侯友宜今天下午會面討論整合，但雙方沒達成任何共識，不歡而散。郭台銘說，原本不希望是無言的結局，可惜、不可避免還是發生。
在野陣營整合期限進入倒數，在柯文哲邀請下，郭台銘下午先抵達君悅飯店，侯友宜隨後也在下午4時46分，在前總統馬英九、國民黨主席朱立倫陪同下抵達。









原本郭辦安排侯友宜前往25樓場地進行會談，但侯友宜等人希望在馬英九、朱立倫都在的公開透明情形下會談；後來郭台銘、柯文哲雖進入會場，但雙方一言一語交鋒，完全沒有交集，後來更因侯友宜唸出柯文哲傳給他的簡訊內容、柯文哲回嗆唸簡訊是名嘴側翼在做的事，場面一度尷尬。
後來，郭辦發言人黃士修提及，盼藍白雙方不要癥結民調，就如同郭台銘也不會要求朱立倫檢視5月份的十幾份民調；此話一出，朱立倫隨即回應，千萬不要污辱5月份的民調，場面一度火爆。
隨後，侯友宜、馬英九、朱立倫在晚間約6時30分離場後，郭台銘表示，今天是感恩節，應該是個好日子，但原本應是3人與談，自己也是主角之一，如今卻被動升格為見證者，感恩節不該如此，「做主人的很難接受」。
郭台銘說，這場會面並非happy ending，原本不希望是無言的結局，可惜還是發生了，對中華民國前途與台灣困境絲毫沒有幫助，但太陽明天依然會升起。 