郭辦：藍白合與郭柯合不互斥 24日前都可談
2023/11/16 10:36:31

國民黨與民眾黨將以民調決定藍白合正副總統人選，鴻海創辦人郭台銘辦公室今天表示，藍白合與郭柯合並不互斥，在24日總統候選人登記截止前都有變數及談合作的空間。
郭台銘競選辦公室發言人陳家頤及黃怡文今天接受「POP撞新聞」廣播節目主持人黃暐瀚專訪，陳家頤透露，昨天宣布藍白合達成共識後，她本來擔心郭台銘心情會受影響，結果完全沒有，郭台銘還一派輕鬆地聽音樂、走路運動。









談到柯文哲昨天晚間再度拜訪郭台銘，陳家頤說，柯文哲曾對郭台銘開玩笑，稱郭台銘當初沒搞清楚國民黨總統提名初選規則就去比，郭台銘昨天則關心柯文哲是否搞清楚藍白政黨協商的遊戲規則，但兩人沒有觸及到勸退或尋求協助等議題。
陳家頤提及，郭台銘參選的目的是團結、勝選、下架民進黨，達到主流民意希望的政權輪替，所以郭台銘很清楚他的敵人就是民進黨。
至於由誰輪替，陳家頤指出，不是藍白合了郭柯就不能合，兩者並不互斥，郭陣營也沒有預設任何框架或位置，始終堅持團結是唯一勝選的方程式，在24日正副總統候選人登記截止前都要持續努力整合在野陣營。
黃怡文補充，郭台銘有逾百萬民意為基礎，他的最終目標是兩岸和平、經濟繁榮及政府清廉，他會繼續走在這條路上，幫助台灣迎來改變的好時機，給予支持者交代。
黃暐瀚不斷追問，郭台銘是否會參選到底。陳家頤強調，郭台銘為了中華民國拚戰到底的決心沒有改變，會持續往2024年政黨輪替的目標前進，「不是藍白合就確定贏了」。
她也坦言，這問題現在回答還太早，因為距離正副總統登記參選截止仍有9天時間，不到最後關頭，「你現在問他（郭台銘），他也還沒有一個很明確的（答案）」，她並強調，相信郭台銘是在野3股勢力中最適合的領導人。
至於聯電前副董事長宣明智認為，郭台銘應會「精神參選」，黃怡文說，宣明智與郭台銘已經數個月沒見面了；陳家頤則說，謝謝關心。 