郭柯侯會談 侯友宜堅持重回6點聲明、拒小房間密談
2023/11/23 21:54:34

在野陣營整合會談今天不歡而散。國民黨總統參選人侯友宜會中表示，一定要先解決藍白問題，回到當初在前總統馬英九見證下簽的6點共識進行討論；且他拒絕到君悅飯店25樓的小房間會談，堅持在媒體前公開談判。
侯友宜、鴻海創辦人郭台銘、民眾黨總統參選人柯文哲今天下午會面討論整合，國民黨主席朱立倫與前總統馬英九也在場，但會談結束沒達成任何共識，場面一度火爆，最後不歡而散。









侯友宜發言時強調，今天這場景對他來說就是回到國民黨與民眾黨15日在馬辦舉行政黨協商時6點聲明的延續，因此大家對那6點聲明、在民調癥結上，有意見都可提出來。
侯友宜說，當時政黨協商，主要都是朱立倫與柯文哲在對話，相信他們對民調都很內行，「柯還對人說在這狀況我也是會輸，我笑笑的也不以為然」。
侯友宜表示，其實個人輸贏不重要，重要的是國家人民要團結，他期待大家好好釐清並解決問題，才符合科學，用一個公平機制面對問題，才能讓他們團結在一起，「政治問題回到國民黨6點疑慮講清楚，這問題就解決了」、「民調不是重點，但民調是關鍵議題」，
侯友宜也說，今天既然是柯文哲說要公開透明，他相信大家都光明磊落地面對這次大整合，那就在現場把先前6點聲明的延續講清楚，請郭台銘做見證、做裁判，看到底誰有道理，「樓上房間是私密室，我們還是公開透明，在這裡讓媒體好好了解在野大聯盟如何團結，才是首要的」。
侯友宜表示，他在馬辦向馬英九報告以後，馬英九也說可以過來，但絕不會上任何房間。
郭台銘隨後再次建議可以上25樓的房間內談，且架設機器全程錄影。但侯友宜仍強調，「既然都是公開透明，在這裡也一樣啊，為什麼一定要樓上呢」，必須先把藍白問題解決，而解決方式就要回到那6點聲明，「媒體也在，不用移動，跑去幹嘛，就把那6點爭議講清楚」。
侯友宜也說，他們是一個團隊，這不是淘汰賽，侯柯、柯侯對賴蕭都會贏，且基本上都在誤差範圍內，誤差範圍內就是平手。
侯友宜說，團隊不是一個投手強就有用，得分絕對不是只靠一個人，要看內野、外野與打擊者。因此國民黨才會強調政黨實力，而既然政黨實力沒列在裡面，柯文哲也同意誤差範圍就是以平手來看「侯柯配」組合，這些都是白紙黑字寫清楚的。
侯友宜說，他這輩子最重視誠信，尤其國家領導人在談判時既然簽字，就要負責任，因此就回到誠信原則，「柯文哲也知道統計誤差範圍，我聽很清楚，柯文哲絕對不是到郭董家裡惡補統計學」。
侯友宜也再次強調，沒有所謂讓6%、沒有誰讓誰，用這種人格侮辱他完全不能接受，「人可以失去一切，絕對不可以失去人格，這是我的底線」。
侯友宜說，團隊就是互相相信、團結，誠摯盼望柯文哲與他一起努力，放下過去枝節，「我們一起面對，把未完成的故事篇章完成」。 