郵局櫃台擺民進黨總統參選人文宣 國民黨控行政資源介入
2023/12/01 12:08:48


國民黨高雄市黨部今天上午開記者會，控訴民進黨執政的高雄市濫用行政資源介入選舉，除了郵局把印有民進黨立委候選人與賴清德照片的文宣放在櫃台，區公所辦活動，竟也出現民進黨立委候選人的手舉牌，「是不是太誇張了？」

國民黨籍高雄第三選區立委候選人李眉蓁說，郵局門口都會擺著希望行政中立的標語，所以候選人到社區拉票，都不會進入郵局拉票，但卻有民眾發現，印有民進黨籍第三選區候選人李柏毅與總統候選人賴清德照片的文宣，竟擺在郵局的檯面，「民進黨，郵局是你家開的嗎？」










李眉蓁說，別的候選人不能進去郵局，結果民進黨的候選人能把文宣直接擺在郵局裡面，「東西是誰放的，有沒有受到壓力，要出來說清楚！」

高雄郵局表示，經調閱監視器畫面釐清，發現是11月27日有顧客道內惟郵局辦理業務時，把一張候選人的競選總部成立大會邀請卡遺落在櫃台上，結果下一位客人看到後，將這張邀請函卡片豎立起來，郵局工作人員巡視發現後，已經把這張邀請卡撤除；高雄郵局強調，郵局嚴守行政中立，已通令各郵局加強巡查，如發現顧客不小心遺留文宣，會馬上清除。

高雄市議員邱于軒說，一年一度大寮紅豆節，攤位上竟然公開舉著寫有「立法委員唯一支持林岱樺」的看板，「區公所是視而不見，還是默許這個行為？」

國民黨籍高雄市第六選區立委候選人陳美雅表示，高雄市議會議長康裕成到高雄女中慰勞棒球隊，合照出現民進黨籍立委參選人黃捷人像看板，高雄有65席議員，「議長用公款的時候，為什麼只有行銷特定的這位鳳山黃捷？」陳其邁的Instagram3篇文有2篇是輔選行程，「是否符合行政中立？」國民黨籍高雄第三選區立委候選人李眉蓁，內惟郵局櫃台竟然出現印有民進黨籍立委候選人李柏毅與總統候選人賴清德照片的文宣，實在太誇張。記者王勇超／攝影國民黨籍高雄市第六選區立委候選人陳美雅說，高雄市長陳其邁Instagram貼文前3篇文有2篇是輔選行程，但對工地意外事件及登革熱疫情持續延燒卻隻字未提。記者王勇超／攝影國民黨高雄市黨部今天上午開記者會，控訴民進黨執政的高雄市濫用行政資源介入選舉。記者王勇超／攝影高雄市議員邱于軒說，大寮區公所舉辦的大寮紅豆節，攤位上竟然公開舉著寫有「立法委員唯一支持林岱樺」的看板。記者王勇超／攝影 