都是付30年房貸，你是「小確幸族」還是「資產先生」？
2023/11/22 19:15:45



在大學同學會上，我發現有很多同學都到了臺積電或是鴻海工作，是個只要努力工作，就能有不錯薪水的地方。
「修禾，你買房子了嗎？我已經買了，接下來要面對30年的房貸……」一次同學會，我的朋友Jerry跟我聊到置產的話題。









「有，跟你一樣，我在前年也買了房子。」
「房貸占了我近一半的薪水，接下來得好好的工作，努力還貸款。」Jerry跟我說了許多煩惱：「目前還有孩子要養，真懷念學生時期，不用煩惱金錢的生活……」
事實上我跟Jerry很像，在大學畢業以後，都是從零開始，沒有人脈、資源，也沒有什麼本金可以運用，我有的只有在大學時期，在研究室打工所存到的10萬塊臺幣（這的確是我自豪的事，犧牲玩樂時間，靠自己雙手努力「存到」的錢）。
我們一畢業就開始賺錢、投資股票，一樣結了婚，也買了房子。
唯一不一樣的是：這位朋友需要繼續努力工作，才能付得起房貸與照顧家人。
我則是用美股股票的股息，來支付房貸與生活費，所以貸款再久，我都不用煩惱。且股息每年都成長，讓我可以支付更多房子的貸款。

想要小確幸，還是真正的自由

在這我們把Jerry這類型的朋友，視為「小確幸族」的代表，人生就是為了追求不斷的小確幸，而沒有真正自由、活出自我的一天。注意，我沒有要批評這樣的人生，這種人生也會很充實，途中也可以找到很多快樂，只不過人生有1/3都奉獻給工作，每天下班後1/3的時間，都在煩惱金錢怎麼運用，最後的1/3則用來睡覺，不知怎麼跳出這個循環。
另外我有個培訓的學生，幾年後他結了婚跟我說：「修禾，接下來我的目標是生四個孩子，因為我的被動收入，已經可以撫養並支付四個孩子長大所需的費用了！」
第一次聽到這句話時，我有點驚訝，驚訝的是這年頭想生這麼多孩子的人已經不多了，但我並不驚訝用被動收入養孩子這件事。
這一類注重資產成長的人，我會稱他們為「資產先生」！
後面章節，我會化身為「資產先生」，藉由與小確幸族「Jerry」的對話，讓大家了解累積財富的關鍵。

如果覺得自己平凡，那你絕對可以創造不平凡的人生

在這先跟大家說聲，我本身並不優秀，只是一個普通人而已。
在學校很多成績低空飛過，雖然也念了碩士，但都僅是勉強畢業。
去過一些公司上班過，但都發現自己不太適合為了別人工作（我相信很多人都有這樣的感覺，這不一定是你的問題），甚至因為英文太差，被公司主管認為，在他認識的年輕人當中，英文這麼差的人，真的很少見（我去美國找過投資暢銷書作家瑪麗．巴菲特並一起共進早餐，她很驚訝我怎麼都不會講英文）。
過去的我也不擅長跟別人聊天、講話，每一次跟別人說說話，就會擔心自己的表現，這消耗了我大量的精神跟體力。
然而像我這樣的普通人可以成功，確實有一個簡單的方法，而這個方法，每一個人都能夠做到，也能讓每一個人不知不覺的越來越有錢，最終能夠過找回自己人生的主導權。
「變有錢」，跟你的學歷、工作經歷、投資經驗、人脈都沒有太大的關係。
「如果有這個方法，那為什麼我不知道？這樣的話，每個人用這方法，都能成功嗎？」我相信你可能會有這樣的疑問，所以這也是你拿起這本書的原因。
為什麼我會想要寫這本書呢？因為我想透過分享這本書的觀念，來幫助大家。也因為平凡的我做到了，所以我相信你也一定能做到！
只要專注在你的「資產」這個簡單的法則，就能實現自己的夢想和目標！這段話絕對不是我在誇飾，而是我發自內心的相信，相信每個人都能透過這個法則，擁有自己人生中的主導權，過上有選擇權的人生。
亞馬遜創辦人貝佐斯，曾經問過巴菲特：「如果你的方法這麼有效，為什麼大家都不願意去做？」
巴菲特回答：「因為沒有人想要慢慢變有錢。」
看到上面的話，不知大家有什麼感覺？一開始我們需要建立正確的心態很重要，欲速則不達，但是不用擔心，這不是一件困難的事情，首先先放輕鬆，放下你對於金錢的焦慮，我會協助「你」達到自己人生的目標。實際上，你只要願意付出5到10年，就能讓自己的人生自由，不用再工作30年以上。

本文摘錄自方智出版社的《從好公司輕鬆提款：巴菲特線上學院創辦人的不恐慌、不盯盤美股投資術》

作者：林修禾

美股達人，透過價值投資累積資產，為「BOS巴菲特線上學院」創辦人之一。

曾任台積電理財培訓師，長期受邀在銀行、保險機構、大專院校演講，致力解決個人理財、生涯發展問題。

連續創業家，在30歲前創立了5間企業。目前開設不同的教育訓練課程，協助人們達成自己的夢想。

投資理財教育家，教學超過15年，2008年金融海嘯後，領悟不恐慌投資法，開始致力於推廣教育價值投資。2016年赴美向巴菲特家族的瑪麗·巴菲特學習「亞洲巴菲特投資模式」。於2019年邀請瑪麗‧巴菲特擔任院長，成立「BOS巴菲特線上學院」，為臺灣引進美國價值投資教育系統的第一人。

擅長從生活中找尋好公司的股票，開發出一套有系統邏輯的投資策略，幫助上萬名學員及投資者即使面對巨大的股市震盪，也能安心地累積資產。

 