鄉林建設回鄉推案！徵求《雲林100個價值與堅持故事》
2023/12/05 21:52:39

鄉林建設（5531）首度跨區到濁水溪以南的雲林斗六推案，目前基地正在綠美化。12月起將有草地音樂節，聖誕節點燈及《雲林100個價值與堅持的故事》徵文等活動登場，號召在地鄉親及百工百業職人分享感動人心的堅持故事，讓更多人認識雲林產業與人文。

鄉林回鄉！從台中市扎根的鄉林集團，2005年揮軍北上，延伸到雙北推案，2021年看好彰化生活圈，在南彰化的員林市推案。










今年再延伸品牌觸角，跨進雲林縣治所在核心區斗六，因為雲林正是鄉林集團董事長賴正鎰的故鄉，而不少喜愛鄉林品牌的鄉親，也一直很喜歡鄉林建案設計美學與飯店式服務，多年來力薦鄉林返回故里建設。

賴正鎰說，他在雲林草嶺山上出生、長大，這裡的好山好水與純樸的人情味，讓他從小雖然物質上匱乏、但精神上卻很豐裕，雲林是布袋戲大師黃海岱、黃俊雄的故鄉，他個人也很愛看布袋戲，還收藏近200尊布袋戲偶，其中數10尊是全台灣最貴的布袋戲偶，一尊價值上百萬。

賴正鎰表示，現在雲林不一樣了，拜高鐵、國道三號，中科虎尾園區等重大建設所賜，中彰雲大科技生活圈成型並帶入大量就業人口，他決定將涵碧建築與生活美學帶回故鄉，蓋一處最美的全齡社區，以具體行動來實踐對故鄉的愛。

目前，鄉林斗六案基地正積極進行綠美化養護工程，近期除了策劃辦理聖誕PARTY，邀請鄰里居民互動外，也預定辦理草地音樂節一系列同歡活動。

雲林近年工業及科技快速多元發展，Google在台灣興建第三座亞太資料中心，地點就選在雲林科技工業園區，是繼上銀科技、正新橡膠、建大，允強、卜蜂、明碁材等大廠進駐雲林科技工業園區之後的最大投資案。

中科虎尾園區標準廠房也在今年3月完工，半導體封測大廠矽品精密，承租中科虎尾園區4.5公頃土地興建新廠。

俗話說：「靠山吃山、靠海吃海」，鄉林建設總經理方偉民指出，大多數人都聽過雲林的西螺米、醬油、花生、蒜頭很有名，還有台塑六輕離島工業區。但很多人可能不知道，雲林稻米產量全台第一，稱之全台灣的廚房完全不誇張。

蔡英文總統當年上任國宴主菜，是來自雲林農場吃優格、聽莫札特音樂長大的「快樂豬」，傳承四代的醬油堅持用黑豆和古法來釀造，還有柚農、蔬菜種植與養殖戶的故事，專注與堅持的身影都讓人感動。

方偉民表示，「雲林的故事、鄉林來傳承」，鄉林集團創立40多年來，始終堅持打造極致生活美學，以「堅持執著、品質保證」作為鄉林核心經營理念，深獲喜愛鄉林與涵碧樓品牌的國人青睞。

不論規劃、施工及選地等各方面，堅持給住戶最美好、最富人文品味的生活品質，建材與品質、住宅安全也決不輕易讓步和妥協，因此對於雲林人堅持與創新的精神非常認同。

方偉民指出，只要是戶籍在雲林的雲林人，不管是柚農、蒜農、酪農，或是布袋戲表演者、百年老店傳承人、做肉圓的老師傅；又或者是宮廟廟主、診所醫生、教書老師、麵包行家、企業老闆等，都歡迎將自身堅持和挑戰的感動真實故事寫出來。

《雲林100個價值與堅持》徵選故事字數約800字，並請附上相關照片，即日起至1月31日，至活動官網網頁下載報名表。投稿一經獲選100個堅持故事，即可獲得日月潭涵碧樓住宿券，所有獲獎的精彩故事也將集結印刷成專書，讓這些堅持與價值繼續傳頌出去。鄉林建設回鄉！首度跨區到濁水溪以南的雲林斗六推案。鄉林建設提供鄉林斗六案基地目前正積極進行綠美化養護工程。鄉林建設提供鄉林建設總經理方偉民表示：「雲林的故事、鄉林來傳承！」鄉林建設提供 