鄒幸彤獲法德頒人權法治獎  港府不滿
2023/12/13 16:54:40

前香港市民支援愛國民主運動聯合會副主席鄒幸彤獲法國及德國政府頒授今年的「法德人權及法治獎」，港府對此表示不滿。
網上資料顯示，2021年12月，鄒幸彤也曾獲得中國民主教育基金會（Chinese Democracy EducationFoundation, CDEF）頒發第35屆傑出民主人士獎，同年又獲得獨立中文筆會林昭紀念獎。









今年5月，她又獲得南韓人權組織「光州5．18紀念基金會」頒發年度人權獎，其後又獲得歐洲律師協會委員會頒發年度人權獎，如今又獲法國和德國外交部頒發「人權和法治獎」
對於法國和德國外交部向鄒幸彤頒發「人權和法治獎」，港府今天發聲明表示，強烈不滿和反對，並指鄒幸彤被控涉嫌干犯香港國安法。
港府說，鄒幸彤被控煽動顛覆國家政權罪，案件已交付高等法院原訟法庭並等候審訊，有關案件的司法程序仍在進行中，但法國和德國外交部以人權和法治之名頒獎給鄒幸彤，顯然與尊重法治精神背道而馳。
港府要求法、德兩國恪守國際法和國際關係基本準則，立刻停止干預香港事務。
在「反送中」運動之後，鄒幸彤因為參與非法集結、煽惑他人非法集結及煽動顛覆國家政權等罪名先後被捕，部分案件已審結及判刑，部分則仍在上訴或排期審訊中，鄒幸彤至今仍被扣押在獄中。 