鄧白氏攜合作金 建立完善 ESG 徵信流程
2023/12/13 16:57:08

鄧白氏與合作金控合作，透過鄧白氏數據庫建立 ESG 徵信流程，將永續發展概念整合到融資授信業務之中，鄧白氏表示，透過資料庫完整提供 5,000 家企業 ESG 各項表現數據， 加速合作金庫對往來客戶的投融資審核流程，以客觀數據提供放款優惠或緊縮貸款等建議。

鄧白氏國際市場首席營運長鮑文安 （Julian Prower）表示，此項合作案是台灣金融界的成功典範，鄧白氏 ESG 數據將全面助攻合作金庫在綠色金融領域的多元發展。合作金庫透過鄧白氏 ESG 資料庫加速推動綠色金融：全面掌握企業客戶 ESG 履行實績。










鄧白氏指出，自金管會推出「綠色金融行動方案 3.0」政策，國內金融機構積極投入永續金融發展，然而以實際執行遇到的挑戰來說，ESG 量化資訊不足、以及缺乏一致、可比較的 ESG 評鑑標準，仍是金融業將 ESG 資訊導入決策流程遇到的最大難題。

鄧白氏補充，合作金庫原本計畫透過問卷向往來客戶收集 ESG 數據，作為貸款和盡職調查的參考。然而，市場上 ESG 統計表單繁複，對企業客戶造成負擔，因而配合意願低落，影響了貸款發放進度。

最終合作金庫與鄧白氏合作，將企業的 ESG 數據指標量化呈現，成功協助合作金庫 了解企業客戶的 ESG 評分以及分布狀態，此舉有助於銀行內部分級管理不同產業的企業客戶， 同時更彈性的制定放款標準，還能持續監控企業客戶的表現，主動提供可支援的各種幫助。

鄧白氏統計，截至 2023 年 11 月，鄧白氏的全球ESG數據總量已達到約 8,000 萬家企業，其中台灣ESG數據覆蓋量逾32萬筆。 