鄭正鈐婦女後援會長涉選罷法  林志潔籲說明立場
2023/12/30 16:03:27

民進黨竹市立委參選人林志潔今天指出，國民黨立委參選人鄭正鈐竹市東區婦女後援會長，涉嫌招攬地方人士至中國旅遊，並為特定候選人助選，要求鄭正鈐說明中共對台介選立場。
新竹地檢署偵辦藍營新竹縣某議員及韓姓旅遊業者涉嫌招攬村里長等地方人士，以市價不相當團費至中國旅遊及接受招待，期間中國人員還宣傳「支持特定政黨候選人」等言論。檢方訊後分別諭令某議員新台幣10萬元交保、韓姓旅遊業者20萬元交保，其餘參加旅遊者均請回。









民進黨新竹市立委參選人林志潔今天發布新聞稿指出，該名韓姓旅遊業者是鄭正鈐的新竹市東區婦女後援會長，質疑「鄭正鈐難道就是中共所支持的特定候選人？」認為鄭正鈐應出面說明對於中共對台灣介選的立場，要選中華民國台灣的立委，就不能逃避現實。
時代力量新竹市立委參選人邱顯智透過文字表示，中國透過旅遊團招待的方式介入台灣選舉，破壞台灣主權和民主，所有候選人都必須採取零容忍態度，呼籲鄭正鈐出面說清楚，對此事是否知情，有沒有競選幹部涉及相關行為。
無黨籍新竹市立委參選人柯美蘭競選辦公室發言人林京玲向中央社記者表示，柯美蘭堅守台灣主權獨立性，堅決反對境外勢力介入台灣選舉，呼籲檢調偵辦勿枉勿縱，儘速給選民事情真相。
鄭正鈐競選總部回應指出，尊重司法調查，但反對司法介選。強調韓姓女子是鄭正鈐競選總部的熱心志工，其個人與旅行社的相關事務，鄭正鈐及競選總部無法知悉。 