鄭文燦：「美德贏台灣」 台灣民主不能被中國介入
2023/11/26 23:12:31

行政院副院長鄭文燦今晚表示，「我相信美德贏台灣」，民進黨正、副總統參選人賴清德與蕭美琴的組合，就是台灣最優秀的組合，選對的人做對的事情，對台灣真的很重要。
鄭文燦今晚出席民進黨提名桃園市第5選區（平鎮、龍潭）立委參選人劉仁照在平鎮舉辦的問政說明會，鄭文燦站台表示，前些日子國民黨與民眾黨上演藍白分手擂台，明明就是5個大人，卻像是小孩在吵架，他詢問現場民眾「把台灣交給這些人，大家放心嗎？」









鄭文燦除了力挺劉仁照，更呼籲民眾把政黨票投給民進黨，他提到，目前在國際很多重要的場合都會提到台灣，有2個重點，那就是台灣民主不能被中國介入，以及台灣民主不能被中國威脅，「所以選對的人做對的事情，對台灣真的很重要。」
鄭文燦更稱讚民進黨總統參選人賴清德原本是成大醫院醫生，歷經立委、台南市長、行政院長的歷練，豐富的內政經驗一定可以讓鄉親們放心；另外民進黨副總統參選人蕭美琴蹲點花蓮10年，之後去美國拚外交，被稱讚為最有能力的外交官。
鄭文燦說「我相信美德贏台灣」，賴清德、蕭美琴的組合便是台灣最優秀的總統、副總統組合。 