鄭文燦：台美貿易談判頗有進展 不排除擴及關稅議題
2023/12/12 12:54:33

外界質疑台美21世紀貿易倡議無法進入關稅協商，且內容僅對美國有利。行政院副院長鄭文燦今天表示，台美經貿談判非常有進展，涵蓋面逐漸擴大，行政院政務委員鄧振中也提到不排除擴及關稅議題。
鄭文燦今天出席台北101 2024跨年煙火記者會，會後接受媒體訪問。









針對政論節目批評台美21世紀貿易倡議無法進入關稅協商，且內容僅對美國有利，他表示，美國貿易代表戴琪（Katherine Tai）最近針對重要貿易夥伴是否推動自由貿易協定（FTA）表達較正面的態度，台灣行政院經貿談判辦公室總談判代表、行政院政委鄧振中最近也表達台美已完成5項協議，現正進行第2階段談判，議題涵蓋面更多，包括農業等。
鄭文燦說，台灣與美國之間的經貿談判目前非常有進展，且涵蓋面逐漸擴大，鄧振中甚至也提到不排除擴及關稅等議題。
避免雙重課稅方面協定方面，鄭文燦表示，美國眾議院已通過委員會審查，待進入院會審查後，將對企業或者個人避免雙重課稅有所幫助。他強調，台美之間經貿談判很有進展，盼能一塊塊堆疊起來、達成更大效果，「每一步都需要努力、全力以赴」。 