鄭文燦：賴蕭配支持度領先 未來會緩步上升
2023/11/28 13:13:28

行政院副院長鄭文燦今天說，現在各民意調查顯示，民主進步黨總統參選人賴清德與副手蕭美琴支持度領先，未來會緩步上升，競選團隊做最充分準備，有信心也希望爭取每個選民支持。
曾任桃園市長的鄭文燦上午在桃園出席「桃園市政府警察局蘆竹分局新建辦公廳舍落成啟用典禮」，及「國道3號增設桃園八德交流道工程辦理情形暨說明會」，接受媒體聯訪表示，八德區、大溪區居民過去多利用大溪交流道及大湳交流道，增設八德第2交流道可更方便直接從大鶯路上國3，紓解原先兩個交流道壅塞情形。









他說，主線及交流道工程由交通部高速公路局負責，總工程經費約新台幣79億元，高公局負責約68億元，桃園市政府分擔約11億元，建設計畫核定後就是工程設計、發包和土地取得。
鄭文燦表示，聯絡道工程由桃市府負責，會另送生活圈道路計畫到內政部，分擔比例再協商，希望讓八德第2交流道定案、早日動工。
至於遭指與女子私會影片，鄭文燦說，內政部警政署刑事警察局已比對影片，其中1個辨認軟體已比對61.5％是深偽變造，法務部調查局小組辨識也是同樣結果，希望司法追查變造影像從何而來、釐清真相；影中人不是他，希望追查這種以AI（人工智慧）技術做的深偽影片來源。 