配合淨零碳排 全國首座室內電動公車充電場站啟用
2024/01/03 11:17:52

台北市電動公車陸續上路，目前已領牌635輛，餘15輛已打造完成刻正請領牌照中。今日大都會客運引進的15輛MODEL T電動公車，15輛電動公車將在612路及277路線上服務，這也是台北市聯營公車正式引進曾獲得日本G Mark設計大獎的MODEL T電動公車，所屬的松德站也是全國首座室內電動公車充電場站，今天起正式啟用。

大都會客運董事長李博文表示，松德站在1997年建設時即以公車調度站與辦公大樓共構作為設計，引進電動公車後電力設備及相關設施的改建，還仰賴各級主管機關的協助，才能完成充電站的建置，在台北市寸土寸金的地方，讓土地利用最大化，這是一個重要的里程碑，所以謝謝市府提供完善的場地，為電動公車發展揭開新的一頁。










室內電動公車充電場站啟用。不僅擁有快速且高效率的充電設施。更重要的是災害的預警，松德站配置先進的AI煙火偵測通報系統及消防設施，當攝影機偵測到煙霧時，能即時將訊息傳達給管理人員並發出警報，在火災發生初期即可立即處理，確保充電環境的安全性。大都會客運也額外加保建築物火災保險暨公共意外責任保險，提供更多保障。

15輛電動公車有11輛投入612路；4輛投入277路，612路主要服務從松德站至大同之家之民眾，行經台北市政府、民生東路、中山北路、行義路，除提供上學及通勤服務外，更滿足前往陽明山行義路泡溫泉的乘客需求。此路線將通勤與觀光完美結合，電動公車啟用更帶給民眾全新的、舒適的搭乘體驗。

松德站室內電動公車充電場站啟用，象徵推動城市節能減碳的目標。電動公車有效減少CO2排放，為我們的城市環境帶來更乾淨的空氣，改善市民的生活品質，更打造清新、宜居的交通城市。台北市聯營公車正式引進曾獲得日本G Mark設計大獎的MODEL T電動公車，所屬的松德站也是全國首座室內電動公車充電場站，今天起正式啟用。大都會客運提供 