酷澎增資24億元 擴展在台物流中心等業務
2023/12/27 18:54:36

經濟部投審司今天召開投資審議會，會中通過2件投資案。因應電商服務需求增加，酷澎獲新台幣24.75億元增資，規劃用於物流中心擴展等業務；台泥則以約2億美元投資儲能系統、電動車充電樁等。
經濟部投資審議會今天召開第3次會議，會中計核准及備查重大投資案件共2件。









僑外投資部分，美商COUPANG, INC.以新台幣24億7500萬元增資酷澎股份有限公司，從事經營電子商務服務，主要銷售生鮮產品、食品、飲料及日常用品等。
經濟部表示，酷澎此案增資金額將用於充實營運資金支付供應商與廣告商貨款，未來並擬規劃用於擴展物流中心業務等，以持續拓展在台業務。
酷澎曾表示，規劃於2024上半年在台開設第3座物流中心，每座物流中心均將創造高達1800個新工作機會，預計未來數年將創造在地數千個新工作機會。
對外投資部分，台灣水泥股份有限公司以2億200萬美元增資英屬開曼群島TCC INTERNATIONALHOLDINGS LIMITED，該公司主要為投資控股業務，旗下擁有法國上市公司NHOA S.A.，從事經營儲能系統、電動車充電樁及電動車充電基站業務。 