酸爆藍白合！賴清德：與其相信藍白合、不如票投賴清德
2023/11/12 22:08:26

民進黨總統參選人賴清德今轟「藍、白」陣營，無論主張九二共識、兩岸一家親，都是矛頭對內，「與其相信藍白合、不如票投賴清德」，希望民眾「選對的人、走對的路」；競總成立大會今晚選在烏日舉辦，賴特別點名中二選區選情，強調好不容易推翻家族勢力，但反撲力量回來，拚盡全力才守住，如今再遇家族勢力反撲，沒有時間回頭，必須堅定讓台中告別特定家族勢力。

賴清德台中競選總部，今晚在烏日舉行成立大會，現場湧入破萬名支持者，搖旗展現激情、奮力吶喊「當選」；賴清德於晚間5時許到場，大進場更花費約10分鐘，賴在途中親自一一握手，更與支持者自拍，以親切互動回應熱情。










「與其相信藍白合、不如票投賴清德。」賴清德說，近年外資、台商回流越來越多，證明國內外企業對執政黨的信心，但對手無論主張「九二共識」、「兩岸一家親」，都是矛頭對內，這不是大家期待的國家方向與主張，在國際局勢充滿變化的時代，台灣需要準備最充分、最堅定的領導者。

賴清德強調，國際局勢變化大，全世界都在注視台灣這場選舉，不可不防，中國打壓企業的事件層出不窮，也打壓農產品，已不是誰執政、誰會有善意問題，「國民黨不該把我們對民主自由堅持，視為對中國的挑戰」，強化各種國防準備，全民意志堅定，對岸才不敢輕舉妄動。

成立大會選在烏日日出停車場舉辦，賴清德更提到，希望告別黑金勢力把持，好不容易有機會推翻中二選區，但反撲力量很快回來，拚盡全力才守住，如今又要再次遇到家族力量反撲，沒有時間走回頭路，必須堅定讓台中告別特定家族勢力壟斷，讓林靜儀高票當選，繼續留在國會。

賴清德在介紹立委參選人謝志忠時，提到「國防預算案」，將藍委「馬文君」，口誤說成「馬英九」。賴批評，台中山城的國民黨立委，在立院也阻擋國防預算，謝志忠肩負重責大任，除推動台中建設外，更第一線守護國家，要釜底抽薪、打敗國民黨參選人。

賴清德說，每次總統大選，大家都說「決戰中台灣」，台中不僅是選戰關鍵，更是台灣關鍵，台中在航太組建、精密工業等，有完整上中下游供應鏈，民進黨建設大台中，促進產業轉型。

賴最後也說到，他嚴正黨紀，建立更嚴格排黑條款，堅持正道，就是賴清德路線；他在27年前台海危機，棄醫從政，他對台灣的承諾與意志，跟27年前一樣堅定，奮鬥為台灣，他面對問題從來不迴避，用行動帶來希望，就是他的風格。民進黨總統參選人賴清德台中競選總部成立大會，賴授戰旗給競總主委、立法院副院長蔡其昌。記者劉柏均／攝影民進黨總統參選人賴清德台中競選總部今晚在烏日舉行成立大會。記者劉柏均／攝影民進黨總統參選人賴清德台中競選總部成立大會，賴授戰旗給競總主委、立法院副院長蔡其昌。記者劉柏均／攝影 