醫師太太存3,000萬退休金，罹癌後選擇另類療法過世，友人：失去健康，財富和成功還重要嗎？
2023/12/21 23:08:00



文／《又上成長基金》經理人闕又上

一封突如其來的訊息可能讓你重新思考人生中最重要的資產是什麼？這就是華爾街知名操盤手闕又上在他的最新著作《你沒有學到的資產配置：巴菲特默默在做的事》中所分享的經歷。上個月，他收到了一封電郵，邀請他參加一位女士的追思會。

他一開始以為是名字相同的其他人，但打開電郵一看，才發現這是由他的日本友人A醫師的兒女們聯名寫的。他們的母親不幸前幾天過世，而這位女士剛好是他去年還通過電話的日本友人。這突如其來的消息讓闕又上深感，「健康」是我們最容易忽略的財富之一。










當我們忙於賺錢、投資和追求物質享受時，我們經常忽略這個無可替代的資產。不論有多少財富和成功，如果失去了健康，一切都顯得不那麼重要。

所以，當我們思考資產配置時，不僅要考慮股票、房地產和其他金融產品，還應該重視我們的身體健康，這才是真正全面的資產配置。

A醫師的亡妻選擇自己的治療之路
外國人的追思會，跟我們想像差異很大，就像參加聚餐宴會一樣，大家閒話家常，不同於教堂肅穆的追悼，就像是朋友的最後一次聚會。

A醫師提到，亡妻是淋巴癌，他上網查過資料，淋巴癌是少數化療有效的癌症，可是亡妻不願意，選擇了另類療法，A醫師說他無法強迫亡妻接受她覺得痛苦的治療。

旁邊一對夫婦是A太太的好朋友，最後那幾天陪伴在A太太身邊，過世前幾天，A太太都還認為自己有機會康復，她說過世後幫A太太清理身體，在身體的淋巴位置有兩個球一般大的腫瘤。

退休金和遺囑都準備好了，什麼是真正的財富？
目睹A太太的經歷，A太太的好朋友感觸地說，人生到了這個階段，都要有遺囑和信託了，A醫師同樣感慨地說，亡妻手上有100 多萬美元(約新台幣3123萬元)，退休金都準備好了，但人呢？

現在參加喪禮和參加婚禮的機會似乎一樣多，老朋友真的是見一次面、少一次機會。當天為了下班前能趕回辦公室，我提早向家屬告別，走在聳立的高樓之間，雖然阻擋了一些寒風，一月的曼哈頓仍讓人心裡感到一股不知從哪裡襲來的涼意。什麼是財富？

先生過世後，管理巨資成了她的新挑戰
無獨有偶，接到一位陌生女士來電，一聊原來是30年前一位老友介紹的，她先生最近過世，以往都是先生打理財務問題，她說手邊有好幾個帳戶，最近股災下跌不少，她不知道如何處理。

我們約在辦公室碰面，她來之前在網路上查了一些我的背景，原來她是圖書館管理員。碰面那天，才知道她從紐約過來，早上四點就起床，轉了三趟車，我安靜地聽她訴說先生的故事，從她帶來的月報表可以看出，先生管理投資的功力不輸給專業操盤手，她說原本帳戶已有驚人的金額，雖然金融海嘯時有相當大的損失，但還是遠超過財務自由所需。

沉默積累的財富、無價的愛
看著B 女士整齊的穿著、資料詳盡的筆記，最讓我有感觸的是，她說住院期間因為先生的病痛，麻藥劑量一直降不下來，造成了先生陷入半昏迷狀態，她先生試著想做一些交代，包括財務問題，但終究無法開口清晰表達，看著這麼大額的資產，那瞬間我突然在思考：什麼是財富？

她說完故事，眼眶中泛著淚光，我告訴她，先生能夠靠薪水培養兩個小孩完成美國一流大學學業，還可以為妳留下這麼多資產，相當不容易。

投資指數基金穩健經營，為豐富退休生活不追求過度風險
我說試著以妳先生的心情揣摩，如果他當時能開口說話，可能希望妳至少做兩件事，首先，帳戶的金額足夠妳安享晚年，管理應穩健中求成長，個別股票的投資需要長期經驗，未必適合妳，所以，以優秀或代表市場的指數基金為考量；其次，投資要以簡馭繁，希望妳的退休生活豐富且多采多姿，不要再為了追求超過妳所需要的資產，而讓投資暴露在風險中，進而影響到後面的退休生活。

資產配置解鎖夢想：曼哈頓公寓加全球度假，規劃即成真
她說想在曼哈頓買間兩人房的公寓和女兒一起住，不知道資金夠不夠？我告訴她，這些事情都可透過財務管理做到，先生為妳的財務打下很好的基礎，妳要做的是投資簡單、生活豐富，因此可以把旅遊預算加大，每年在任何一個國家安排一個假期，甚至把兒子、女兒的機票酒店都一併安排，或在瑞士，或在峇里島，請他們一起來度假。

這天倫歡愉的畫面讓她有了些精神，問可以嗎？我說足夠，只要這些錢做適度規畫，妳現在無需像當年先生那樣，追求資產的高速成長和風險。



本文節錄：【你沒有學到的資產配置：巴菲特默默在做的事】


 