醫院評鑑結果延遲 王必勝坦言有爭議預計1月中公布
2023/12/30 16:55:06

相隔七年的醫院評鑑，原定今年底公布結果，將延遲至明年初才會公布。衛福部次長王必勝表示，相關作業有延遲，周五開完最後一次會議，還有行政程序，預計明年1月中才會公布結果。

醫院評鑑原先4年評鑑一次，但受到疫情影響評鑑延期，並且執行以來只有升格、沒有降級。因桃園市人口超過200萬，桃竹苗四縣市所屬的「北區」醫學中心從1家增為2家，醫界原只關注最後衛福部立桃園醫院或台大新竹分院擠入增額名單，與長庚醫院（林口及台北院區）同列北區的醫學中心，沒想到「台北區」卻可能出現「有升有降」的狀況。










日前評鑑成績外流傳出，台北慈濟醫院擠入醫學中心之列，成為第八家醫學中心，萬芳醫院被降級至準醫學中心，也讓這一次醫院評鑑結果更引外界矚目。

王必勝說，因為醫院評鑑有爭議，作業上有延遲，直到周五才完成最後一批的區域醫院跟地區醫院成績評定，後續還需要行政程序，如做成會議紀錄，簽核到衛福部裡面，因此今年來不及公布，預計明年1月中旬才有機會。

至於受外界矚目的醫學中心成績？王必勝表示，12月已經完成評定，但是有簽保密協議，不能透露。

宜蘭、基隆、新北、台北、連江、金門所屬台北區有八家醫學中心，包括台大醫院、台北榮總、三軍總醫院、馬偕醫院（台北及淡水院區）、新光醫院、國泰醫院、萬芳醫院、亞東醫院。衛福部次長王必勝指出，醫院評鑑的結果預計明年1月中旬出爐。本報資料照片 