里長赴中旅遊遭疑境外資金介選 侯友宜籲勿抹紅
2023/12/05 17:36:47

近期有台北市議員屢接獲投訴，指部分里長邀里民組中國旅遊團接受落地招待，質疑是統戰及介選。國民黨總統參選人侯友宜今天表示，不要以兩岸關係來抹紅一堆里長，里長不會這樣，合法出去玩，照國家規定走，卻被用黨派來看，這樣真的不對。
媒體報導，台北市456名里長中，一年來已有近3成、100多人以私人組團形式邀約里民到中國接受落地招待，幕後出資者就是中共統戰單位，檢方目前已掌握4件境外資金介選的情資，主要以招待台灣選民前往中國旅遊為主，檢察官正積極偵辦中。









侯友宜下午出席「民意第一線！侯友宜里長侯援會」活動時致詞表示，新北市有1032個里長，是全台最多，他從新北市副市長當到市長，只要有時間都在跟里長聊是否有需要幫忙的地方。
侯友宜提到，好的地方首長要傾聽里長聲音，而國家領導人雖然要管兩岸、國防與外交等，但也要到基層交流、與人民相處，不能選舉的時候到處拜託，選完後屁股拍拍就不認了。
侯友宜指出，他了解里長的痛苦，只有一點點錢卻要做一堆事情，里長的事務費必須按照物價指數波動，及國政、財政狀況，該調整要調整，這才是照顧里長，所以政黨輪替很重要，把不好的清一清、好的沿用。
侯友宜也強調，不要以兩岸關係來抹紅一堆里長，「最近里長合法去大陸旅遊，你就說親中共」，不要這樣講這些里長，里長不會這樣，合法出去玩就去玩，照國家規定走，如果里長都被用黨派來看，這樣真的不對。 