重電概念股再領風騷 華城、士電亮燈漲停
2023/12/28 11:51:14

距離總統大選僅剩16日，重電概念股挾帶政策題材，受惠台電強韌電網計畫，今（28）日股價表現亮眼，華城（1519）、士電（1503）2檔皆亮燈漲停，亞力（1514）盤中也有超過7%的漲幅，其餘樂事綠能、中興電（1513）等也都有不錯的表現。

華城總經理許逸德日前法說會表示，今年有一半的獲利來自外銷事業，前11月外銷業績比重達36％，在訂單滿載下，未來外銷比重可望擴大至四成以上，由於今年積極增加產能，預期明年產能可提高三至四成，業績力拚雙位數成長。










許逸德更是指出，今年是三足鼎立的態勢，動能來自台電強韌電網計畫、外銷事業及綠能需求；其中外銷事業成長幅度最明顯，主要來自美國基礎建設法案和削減通膨法案帶來的電力設備需求，外銷事業2020年占比25％，今年已增至占比36％。

士電第3季稅後純益6.69億元，年增18.3%，每股稅後純益1.28元，優於去年同期的1.09元，單季獲利創歷史同期新高；前三季稅後純益20.57億元，年增18％，每股稅後純益3.94元，優於去年同期的3.35元，前三季獲利創下近14年同期新高。

士電的重電事業群迎來佳績，為了因應龐大的產能，也已新建倉庫，另又在原有的湖口廠區，斥資10億元加蓋新廠房，擴充大型變壓器產品線，預計2024年底完成建置，2025年第1季投產，新廠完成年產能可增加25%。

亞力日前法說會指出，將擴大爭取台電強韌電網計畫、軌道建設、半導體訂單外，還要強攻太陽能案場商機，預計明年將推出225kW大容量之PV INVERTER，並持續開拓國外市場，充電樁方面則持續瞄準電動大巴需求。 