重提蔣經國拉住深藍 侯友宜：明年選學習經國精神的人
2023/11/04 19:02:41

國民黨今下午在台北市舉行「國民黨總統參選人侯友宜暨立委選舉台北誓師大會」，根據國民黨台北市黨部說法，現場超過5萬人與會，侯友宜致詞提到故總統蔣經國，觸動台下支持者，表示明年投票日是經國先生逝世紀念日，要選一位向經國先生精神學習的人，用務實穩健度過危難，他也將用他的生命守護台灣。

侯友宜說，他的第一分工作在台北市刑大，負責重大刑案，所有案件身先士卒，也曾看過同仁在面前遭歹徒擊斃。他讚台北市長蔣萬安有理想抱負，選舉期間雙北經常合作，蔣當選後，串起北北基桃宜甚至是北部8縣市，大家共同合作，一通電話很多問題解決，蔣也解決台北市沉痾，大巨蛋要開箱了，謝謝給台北市一顆大巨蛋。他以彩虹比喻，其實台灣很小，不應該分你我是什麼顏色，中央政府不要忘了台灣人民都是人民，「不是你的顏色才是你的人民」，他當選一定把台灣人民當成都要被照顧的，每個人都是平等的，全力解決人民問題。










侯友宜表示，前段時間他在黃昏夜市碰到一位阿婆80幾歲，下雨還在那裡賣青菜，賣不出去因為沒人，他希望她趕快回家不要感冒，她說不怕等不怕苦，就是要把青菜賣掉，他說不然幫她買，她說不要。當我要走的時候，她跑來拉住他，稱他做得很好，她分享她在那裡賣青菜，沒蚊子咬，環境衛生，這就是很好的，世上苦人多，市政不是只有大事，都是人民的事。

侯友宜提到，明年1月13日投票是決定中華民國存亡關鍵，也是台灣命運最重要的時刻，當天是蔣經國逝世紀念日，經國先生是他非常景仰感恩的人，在經國先生擔任救國團團長時，他拿過十大傑出青年，經國先生務實、穩健、不講空話，是為台灣付出的先驅者，沒有經國先生就沒有中華民國的今天。明年1月13日記得選一個務實穩健，向蔣經國精神學習的人，用這樣的務實穩健度過危難，他也將用他的生命守護台灣，義無反顧，解決人民痛苦，讓勝利是台灣最大的勝利。國民黨今下午在台北市舉行「國民黨總統參選人侯友宜暨立委選舉台北誓師大會」，根據國民黨台北市黨部說法，現場超過5萬人與會，侯友宜（圖）致詞提到故總統蔣經國，觸動台下支持者，表示明年投票日是經國先生逝世紀念日，要選一位向經國先生精神學習的人，用務實穩健度過危難，他也將用他的生命守護台灣。記者屈彥辰／攝影 