金管會：3策略打擊人頭戶  銀行警示帳戶年增率收斂
2023/12/24 15:21:13

金管會統計，截至今年11月底止金融機構警示帳戶數達11萬5680戶，年增32%，已較2021年警示帳戶數年增率高峰一度達6成明顯下滑。金管會強調，從強化KYC等3策略全面打擊人頭戶，已有見成效。
媒體報導，政府成立打詐國家隊，但人頭帳戶數日益增加，並引述學者看法認為台灣詐騙問題源於金融帳戶數過多，從金融監理端著手才是解決人頭戶的根本。金管會今天發布聲明回應，金融機構透過3措施強化防堵人頭戶並端6策略防詐，已有見成效。









金管會今天揭露最新統計，截至今年11月底止，銀行、郵局及信用合作社警示帳戶總數達11萬5680戶，年增率已收斂至32%。回顧2021年9月底銀行、郵局及信用合作社警示帳戶總數為5萬7433戶，當時年增率近61%。
金管會表示，警示帳戶累計數雖有增加，但透過督促銀行強化開戶審查程序（KYC）、提升異常金流偵測效能、針對疑涉不法帳戶加強與檢警聯防等3措施下，警示帳戶數成長率已明顯趨緩。
金管會指出，在行政院統籌督導下，金管會依「打詐綱領1.5版」規劃，除了遏止警示帳戶數成長率攀高外，也督促金融機構透過6大策略執行阻詐作為。
第一，透過臨櫃關懷及時攔阻民眾受損。金管會統計，今年前10月金融機構臨櫃關懷客戶攔阻件數達9093件、攔阻金額近新台幣62億元，雙雙超過2022年全年成績，且近2年期間金融機構臨櫃關懷阻詐已逾百億元。
第2，金管會已要求銀行與執法機關加強合作，針對檢警回饋的詐欺犯罪手法建立30種共通性風險態樣，導入銀行臨櫃及自動化設備交易偵測。
另一方面，金管會指出，為防堵境外詐欺，全體本國銀行2022年8月與警政署165連線，針對疑涉境外詐欺帳戶強化臨櫃關懷，截至目前已成功攔阻216件、金額達1.85億元。
第3，金管會已通函銀行運用科技防詐，並因應不同犯罪型態及新型態異常交易態樣，動態調整「資訊系統輔助清查存款帳戶異常交易機制」，提升防詐效能。
第4，透過立法從源頭阻斷投資詐騙廣告，並請證券周邊單位主動蒐報非法投資詐騙廣告，截至目前已蒐報1萬6483件。
金管會說明，蔡總統今年已公布修正投信投顧法，透過對網路平台業者課責、強化審查與下架機制、廣告實名制等措施力求從源頭阻斷投資詐騙廣告。
第5，金管會今年已納管虛擬資產交易平台業者並發布指導原則、要求業者推動自律規範，引導大型業者帶動小型業者強化內控機制，以減少詐害。
第6，為防堵第三方支付使用者不當使用虛擬帳號，金管會已在2022年督導銀行公會彙整共通性態樣納入預警指標或內部作業規範加強控管，今年上半年再研訂銀行提供虛擬帳號服務的強化客戶身分審查措施。
金管會指出，配合數位部對第三方支付業者採「能量登錄」制度，金管會已通函金融機構，未來針對未完成能量登錄的第三方支付業者，若是新戶，銀行不受理開戶，若為既有客戶，在數位部訂定緩衝期內、即今年底前未申請能量登錄者，將不提供虛擬帳戶服務。 