金鼎獎歌聲悠揚 作家、媒體人獲獎不忘富察
2023/12/27 18:03:27

第47屆金鼎獎今天頒獎，有別於過往典禮，作家不只致詞更引吭高歌，而作家邱祖胤、編輯李雪莉獲獎同時，也為八旗文化總編輯富察（李延賀）發聲，希望他能早日歸來。
邱祖胤以小說「空笑夢」獲得金鼎獎文學圖書獎，他致詞表示，今天是出版界最重要的日子，「我們的好朋友富察今年3月在中國被拘捕，至今下落不明，希望明年金鼎獎，大家可以看到他的身影，跟大家一起共度這個重要的日子。」









媒體工作者李雪莉則以「烏克蘭的不可能戰爭：反抗，所以存在」獲得圖書編輯獎，她提及世界發生烏克蘭戰事之際，台灣同樣面臨中國威脅，如富察的狀況不明，期望大眾能持續從民間或不同角度去聲援，期盼他早日歸來，也希望「烏克蘭的不可能戰爭：反抗，所以存在」能透過金鼎獎走入更多人的視線。
金鼎獎共分雜誌類、圖書類、政府出版品類及數位出版類獎項，雜誌類獲獎作品深具原創性，並體現台灣特色。以獲獎季刊「靛花 tien faˊ」為例，由財團法人客家公共傳播基金會委託由編集者新聞團隊企劃、採編與發行，以編輯視角摘選全台70個客庄內的鄉間新聞，同時也關注潛藏於各行各業的客家人。
同樣體現獨特文化性的還有政府出版品類獲獎作品，其中太魯閣國家公園管理處與社團法人台灣藍染學會合作，由李瑞宗執筆「立霧注」，他說，台灣的太魯閣也是世界的太魯閣，能寫出這本書，他很榮幸。
數位出版類獲獎作品擁抱數位時代，如「天下雜誌」推出「AI語音朗讀服務Sky」獲獎，Sky是「天下雜誌」首名AI員工，除有自己的Podcast節目，還以AI主播身分為讀者朗讀「天下雜誌」網站全站所有文章。
對於圖書類獲獎作品，評審認為，得獎內容皆極具特色且訴求明確，反映台灣文學內在深刻性，獲獎作家包含邱祖胤與「魂魄YUHUM」作者尤巴斯．瓦旦（Yupas．Watan）今天在致詞之外，還藉由歌唱傳達理念。
邱祖胤表示，「空笑夢」寫的是台灣布袋戲的故事，每一代人對布袋戲的記憶都不太一樣，不過只要聽到一些朗朗上口的流行歌、口白歌，記憶就會被召喚回來。他現場哼唱台語歌曲「追追追」與「苦海女神龍」示範，「布袋戲已經變成台灣人生活的一部分。」
尤巴斯．瓦旦穿著泰雅族服裝上台，他說，「魂魄YUHUM」透過走訪大甲溪流域，將泰雅族早年與日本對戰的過程整理成小說，身為原住民獲獎感到很驕傲，且感到被認同與肯定，並大方獻唱書中提及的泰雅族歌曲。 