金管會盯金融業公平待客表現 打詐成效列評核加分項
2023/12/07 19:21:32

面對詐騙頻傳，打詐國家隊再出擊。金管會今天公布，評核2024年全年金融業公平待客表現時，金融業防詐措施及成效將納入評核加分項，銀行、綜合券商及保險均為受評核對象，總計104家金融業將受評。
金管會自2019年推動金融服務業公平待客原則評核機制，並視需要滾動調整評核機制內容。金管會今天揭曉2025年公平待客原則評核機制，評核期間為2024年1月1日至12月31日，總計有104家金融業必須受評。









受評金融業包括36家銀行（含3家純網銀）、28家綜合券商、21家壽險及19家產險。
金管會法律事務處長徐萃文今天在例行記者會說明，金管會評核金融業明年公平待客表現，將有2項加強評核重點，第一是配合行政院「新世代打擊詐欺策略行動綱領1.5版」，為鼓勵金融業協助客戶防詐，業者防制詐騙措施及成效將納入公平待客原則評核加分項目。
其次，為引導金融業強化現行申訴處理機制，金管會參考國際作法，決議將申訴處理機制健全性納入公平待客原則評核加分項目。
針對金融業應如何強化申訴案件處理效能及效率，金管會官員表示，金融業可探究申訴態樣的根本原因或建立以風險為導向的升級陳報機制。
官員以防疫保單為例，若某段期間特定類型申訴案件爆量，原先陳報層級可能僅到經理，但評估具風險性後，可拉高至陳報副總或更高層級等，由經營階層考量是否進行人力增補、流程改變或類型化處理以因應，即是以風險為導向的升級陳報機制。
2025年公平待客原則評核結果，金管會將維持分2級距公布前段班業者名單，第一級距為前25%，第二級距為前25%至50%；為鼓勵金融業強化公平待客，金管會亦將維持頒發最佳進步獎給較前次評核進步、對公平待客有具體作為的業者。 