金融研訓院改組 普惠金融成一大重點
2024/01/02 18:14:32

金融研訓院於1月1日完成改組，由原先8大部門重組為營運管理、金融培訓、測評認證與普惠金融4大總處，金融研訓院院長黃崇哲指出，金融研訓院已逐漸脫離過去已測驗為主的身分，目前在扶持金融科技發展、全民金融普及教育上都扮演重要角色，因此調整組織架構以因應新的需求。

黃崇哲表示，金融產業變化速度十分迅速，而金融研訓院卻已逾10年沒有進行組織調整，因此今年「大翻新」，將研訓院組織重整為3大事業處及1個管理總處，並重新定位金融研究所主司工作，明確將金融科技創新與應用研究劃入其中。










金融研訓院3大事業處分別為金融培訓、測評認證及普惠金融，「我會說是2個事業和1個志業」，黃崇哲指出，金融培訓及測評認證是研訓院本來就在做的事，不過未來會調整研訓院的商業模式，因應數位轉型，將數位課程及遠距教學也納入推動重點，改變以往以實體教學為主的模式。

而被稱為「志業」的普惠金融方面，雖然原先便有傳播出版處進行金融知識傳播，但隨著反詐、全民金融教育等議題日益重要，研訓院特別針對普惠金融成立一個金融總處，來主責「金融共好公益計畫」、「財經三合院」等各式金融教育活動。

黃崇哲表示，金融研訓院先前推出的國人金融生活調查、fintech調查都會持續進行，不過也希望智庫不再只是提出計畫，而是可以從普惠金融角度下手，幫助國民更加了解金融趨勢。 