金管會將改革實支實付醫療險  掀末班車搶購效應
2023/12/28 14:45:15

金管會研擬改革實支實付醫療險，防堵靠保單賺錢亂象。通路盤點市面上有7家壽險公司實支實付醫療險還接受副本理賠，其中台新人壽及遠雄人壽目前接受當第3家，但不排除業者調整政策可能，投保前應和保險公司確認。
國內實支實付醫療險開放副本理賠，先前不少民眾投保多張、一口氣請領理賠，所得理賠金額遠超過實際醫療支出，出現靠保單賺錢亂象。2019年金管會限縮每人投保實支實付醫療險以3張為限，近日再鬆口將推新一波改革，未來回歸損害填補，但不溯及既往舊保單。









消息一出，民眾紛紛向業務員探詢市面上現存接受副本理賠的實支實付醫療險，並有業務員以制度前後對比、民眾領到的理賠金額將大縮水為對比，暗示民眾應盡快投保實支實付醫療險，「末班車」搶購效應發酵中。
根據通路消息，目前市面上有7家壽險公司實支實付醫療險接受副本理賠，包括台灣人壽、中國人壽（未來更名凱基人壽）、全球人壽、遠雄人壽、台新人壽、台銀人壽及保誠人壽；其中台灣人壽及全球人壽等僅接受當民眾第2家投保實支實付醫療險的保險公司，目前如台新人壽及遠雄人壽等尚接受當第3家。
磊山保經事業部總監李景修接受中央社採訪時指出，主管機關將改革實支實付醫療險消息出爐後，不排除各保險公司會依損率等考量評估調整投保政策，因此民眾在投保前應確認保險公司投保規則是否有變化，包括先前可接受副本理賠或接受當第3家，投保當下是否還是如此。
李景修建議，若民眾有意趁此機會補足實支實付醫療險保障，建議從整體保單健檢角度著手，檢視既有保額是否足夠、一次補足保險缺口，而非單看實支實付醫療險，後續發現其實還沒有補充到重大傷病保障等。
李景修也提到，民眾早期買的保單可能保障額度較低，實支實付醫療險特性是「花多少、賠多少」，若民眾想接受較昂貴手術或使用較昂貴醫材必須自費，在規劃實支實付保額時應納入考量。
實務上，李景修建議規劃至少投保2家實支實付醫療險，1家抓新台幣20至25萬元額度、即實支實付保障總額達40至50萬元區間會較安心，當發生醫療事故時，理賠除了補足醫療支出，可彌補治療期間無法工作的薪資損失。但她也提醒，若規劃投保2家實支實付醫療險，必須留意其中1家要可接受副本理賠。 