金控銀行可做敵意併購名單曝光！這3家金控沒拿到門票
2023/12/06 12:57:11


金管會在2018年鬆綁「金融機構間整併（俗稱金金併）」規定，允許10家民營金控在符合資本充實、經營能力佳、國際布局和企業社會責任良好等4大條件後，即可做敵意併購，據金管會以2022年財報來看，有7家金控、8家銀行都符合資格，可以出手啟動併購。

今天名單正式曝光，7家金控是富邦金、國泰金、中信金、元大金、台新金、永豐金和開發金；換言之，包括新光金、玉山金、國票金都沒拿到基本門票，玉山金意外掉馬。










另外8家銀行，除了開發金旗下凱基銀外，6家銀行都是上述符合資格金控的旗下子銀行，另外兩家則是玉山銀和上海商銀。

若以2020年金管會曾公布符合敵意併購資格的5家金控、6家銀行名單來看，三年後，金控端新增了國泰金、永豐金和開發金等三家，但玉山金遭剔除；銀行端則是原6家銀行外，則新增了永豐銀和上海商銀。

依金管會「金金併」規定，10家民營金控和銀行需符合四大要件，包括1.資本充實2.經營能力佳3.國際布局及4.企業社會責任良好，就可以首次參股10%，之後需在三年內提高持股到100%完成合併，等於允許先「插旗」。

但金管會強調，就算拿到「敵意併購」入門票，金管會仍須審核五大面向，一、合併綜效，二、財務健全性，三、計畫可行性，四、是否有能力在三年內完成100%整併，五、員工安置等，以確保金融機構健全經營及金融市場穩定。
延伸閱讀

新光金台新金合併？吳東亮：2026年之前不可能談合併 