金管會准富邦產異業合作 在台灣大App將可買3種保險
2024/01/02 17:54:40

金管會鬆綁法規助保險業異業合作拚創新，富邦產險搶頭香申請與台灣大哥大合作獲准，預計今年3月起台灣大用戶可直接在台灣大App投保富邦產旅平險、登山綜合險或海域活動綜合險，並直接以電信帳單繳保費。
金管會2023年10月鬆綁法規開放保險業申請異業合作試辦，鼓勵保險業嘗試保險商品創新、服務創新或流程創新。富邦金旗下富邦產搶首家遞件，並順利取得金管會核准。









富邦產規劃攜手同集團的台灣大哥大推服務與流程創新，未來台灣大哥大用戶在申請國際漫遊或從事登山海域活動時，可直接在台灣大哥大App投保富邦產旅平險、登山綜合險或海域活動綜合險共3種保險，並直接以電信帳單繳保費。待系統建置完備，預計今年3月可開始試辦。
在富邦產與台灣大業務試辦過程，雙方會透過API介接，3大保險商品在台灣大網站即可完成投保。權責歸屬上，所有商品頁面說明由富邦產提供、負責，保戶個資也由富邦產蒐集管理。透過此試辦案，可望大幅縮短網路投保時間並提供消費者一站式服務體驗，建立電信保險生態圈。
金管會保險局副局長林志憲今天在例行記者會表示，金管會原則上給予富邦產6個月試辦期，目標件數為470件，若提早達到目標件數，且有落實資安與個資保護、並確實依試辦規劃進行，不排除提早核准富邦產與台灣大異業合作模式結束試辦、正式上路。
在金管會2023年10月鬆綁法規後，目前僅富邦產提出申請，林志憲透露，有些保險公司同樣有意申請保險業務創新試辦案，但尚未正式提出。
依照規定，在富邦產攜手台灣大申請保險業務創新試辦後，若有其餘保險公司想走相同合作模式，仍必須逐案向金管會申請業務試辦，並在順利完成試辦後才得正式開辦。林志憲解釋，主要是基於消費者保護及監理必要性，必須掌握保險業異業合作對象，確保資安及個資保護能到位。 