金管會指病友詐保將限實支實付 病團：限制病權沒人性
2023/12/29 17:40:53

金管會保險局日前指出，為防止病友利用實支實付醫療險「賺錢」，將依實支險朝建立損失分攤機制、落實核保通報機制二大改革，民間爆發搶買潮，保險業者陸續下架實支實付險種。病團批評，金管會只站在保險公司立場思考問題，認定病友靠醫療險賺錢的說法，更是極不人道；未來保單應設計配套，跟上醫療進展，否則根本是變相限制病友權利。

全癌連秘書長齊秀惠表示，金管會不處理目前保險給付跟不上醫療進展，病友因各式保險規定無法領到理賠的問題，反而先拿實支實付險開刀，還說病人靠此賺錢，是相當沒有人性的做法，若要賺錢民眾大可購買其他險種。










齊秀惠說，大部份民眾購買醫療保單不是為了賺錢，而是為了好的醫療照顧，尤其晚期癌症需要新藥治療，但藥價愈來愈昂貴，必須透過多張保單才能減輕經濟負擔；金管會保險局作為政府官員，竟未以國人權利保障為出發點，反而站在保險公司立場思考問題，非常負面、令人憤怒。

齊秀惠指出，商業醫療保險若維持目前以住院為前提，但癌症治療方式已經不必住院，曾有病友因癌症免疫抑制劑只要30分鐘就能打完，醫師難安排健保資格住院，商保理賠遇到困難；另，癌症治療趨勢為使愈多種藥品，且給付型態不一，每月藥費動輒10萬以上。

台灣年輕病友協會副理事長劉桓睿則表示，癌症新藥治療愈來愈貴，本來就會購買多張保單分攤風險，金管會提出的「損害填補」概念上正確，但是過去實支實付醫療險常卡在病友領不到理賠金，若未來險種規劃仍然與現在相同，且與健保給付條件掛鉤，而非支應病友自費醫療、醫材費用，那限制不得重複購買保險，是變相限制病友權利。

劉桓睿說，若單一保單保額不足以涵蓋治療費用，病友確實需要多張保單，但未必每張都是實支實付。年中發生健保署限制病友住院，導致無法請領商保理賠的爭議，凸顯商業保險「理賠條件」出了問題，商保業者任意更改規則，衍生不必要的爭議；未來金管會、衛福部應持續監管，協調出符合醫療現狀的理賠條件。金管會保險局日前指出，為防止病友利用實支實付醫療險「賺錢」，將依實支險朝建立損失分攤機制、落實核保通報機制二大改革，民間爆發搶買潮，保險業者陸續下架實支實付險種。本報資料照片 