金管會啟動第3波不動產專案金檢 營造業盼政府多給關愛
2023/12/07 22:17:44

金管會啟動第3波不動產專案金檢，危機與機會並存，誰是這一波贏家？中部知名營造廠立穩營造董事長陳舜智直言：「營造業進入十年來最大的紅利期」，建議政府防炒房的同時，多給營造業關愛，將資金導向具實質建設的工程營造業，讓基礎建設更加健全。

陳舜智不諱言，由於物價上漲，公共工程因預算不足而停擺兩年多，因此積壓太多的工程，而隨著物價調整後發包，近期大量工程集中釋出，讓營造業幾乎都處於滿載狀態，甚至讓許多大型工程或業者，面臨苦於找不到營造來承攬工程的窘境。










陳舜智指出，110年受新冠疫情影響，各國政府為刺激經濟，紛紛採取貨幣寬鬆政策，致使市場資金到處流竄，加上運輸成本暴漲，導致全球通膨嚴重，讓物價及土地不斷飆漲，台灣政府於111年祭出一連串打房政策，包含限縮銀行資金，使得住宅市場迅速由熱轉冷，112年預售屋銷售速度明顯放緩。

建案銀行資金限縮，自備資金大量增加，讓本金投報比下降，且預售市場去化慢，風險相對提升，建商開始思維下一波資金佈局，紛紛朝向可長期持有的可收益性資產及無銷售庫存的產業。總太地產於112年6月19日發布更名「富華創新」（3056），將減緩建築推案，積極轉向對外承接營造工程及投資其他產業來避過房市寒冬，即是例證。

110年物價瞬間暴漲，成本暴增直接衝擊營造業獲利，由於營造工程皆採完工認列法，因工程平均工期短則兩年，長則五年，財報上會產生滯延效應，乃至111年、112年營造業財報普遍欠佳，實則是反應110年前所承接工程，110年後所承接工程獲利狀況會往後滯延數年。

陳舜智表示，110年迄今，因為市場缺工問題，建設公司及各類型產業工程發包不易，尋求不到營造公司承攬工程案例比比皆是，營造公司瞬時炙手可熱，所以111年至112年期間營造業毛利較往年多出三至五成之間(由原來的8%提升至12%以上)。

現行工程物價平穩，營造業成本控制相較110、111年穩定，先接單後生產，無銷售庫存的壓力，但政府打房，將營造業也列入建商開發之列而限縮資金。

陳舜智說，近期營造業進入十年來最大的紅利期，前兩年因物價上漲導致公共工程發包幾乎停擺，常見預算不足無廠商投標的情況，公共工程多次流標產生積壓過多工程，不斷增加工程預算以求得廠商進場投標；因此近期產生公共工程瞬間爆量，讓營造業普遍接單滿載，大型工程找不到營造公司案例比比皆是。

以台中大巨蛋為例，原預算65億元，因物價上漲因素無廠商投標，直到追加至99.98億元，最後只有麗明營造一家投標，等同毫無競者參與競標狀態。

陳舜智表示，隨著公共工程案量噴發，也影響到廠房、醫院、飯店、建設公司，越來越不容易挑到優質的營造公司，以立穩營造為例，幾乎每周都有不同企業董事長，親自帶著團隊來詢問有無工程承攬意願。

陳舜智表示，營造業不等同建設公司，是生產製造單位，立穩營造從嘉義到台北，從住宅大樓、廠房、醫院、飯店，在建工程量達100多億元，後面尚有許多正在洽談中的案子，銀行融資餘額僅4億餘元。

陳舜智說，現階段銀行將營造業視為高風險行業而限縮同業資金，實則紅利期已到，在市場缺工缺人的情況下，營造業負責起國家的基礎建設，政府防炒房的同時，應將資金導向具實質建設的工程營造業，讓基礎建設更加健全。近期大量工程集中釋出，讓營造業幾乎都處於滿載狀態。記者宋健生/攝影因為市場缺工問題，建設公司及各類型產業工程多面臨發包不易的窘境。記者宋健生/攝立穩營造董事長陳舜智建議政府，多給具實質建設的工程營造業一些關愛。記者宋健生/攝影 