金馬空氣品質仍亮紅燈 環境部估境外污染3日改善
2024/01/01 17:30:36

環境部今天表示，東北季風挾境外污染物影響，預估3日後才有機會改善，截至下午4時許，金門、馬祖空氣品質仍呈紅色警示等級；預估明天中部、雲嘉南、高屏及金馬地區空氣品質仍亮橘燈。
環境部今天表示，中國上海地區日前出現霾害現象，並在昨天隨東北風增強而逐漸影響台灣。離島的馬祖及本島北端的富貴角測站在昨天下午2時開始受到影響，細懸浮微粒（PM2.5）小時濃度最高分別達到89及55微克/立方公尺，本島部分並逐漸往南擴散影響到中南部地區；預計要到3日以後才有機會改善。









根據環境部空氣品質監測網，今天截至下午4時，僅金門、馬祖空氣品質仍為紅色警示等級，主要污染物為PM2.5。
環境部表示，明天清晨東北季風或大陸冷氣團影響，白天起東北季風或大陸冷氣團減弱，環境風場轉為偏東風，西半部擴散條件轉差，污染物易累積。
預估明天花東空氣品質為「良好」等級；北部、竹苗、宜蘭及澎湖為「普通」等級；中部、雲嘉南、高屏及馬祖、金門為「橘色提醒」等級。
環境部表示，自去年12月30日起至今天中午，台中、麥寮、興達及協和等電廠降載電量合計已達2.3億度，減排硫氧化物等污染物約90公噸，約等於新北市（160萬戶）50天所需電量造成的排放量。
目前地方政府已有高雄、屏東、金門及連江4縣市成立防制指揮中心，跨局處進行應變，另外台北、雲林、嘉義縣市、澎湖及台南等6縣市也成立應變小組因應。
彙整各縣市應變作為，共計執行201家工廠稽查、工廠配合排放減量152家，露天燃燒、餐飲業、營建工地查核共517處，道路洗掃1049.6公里，汽機車攔查2690輛及宣導防護措施106項等。 