金管會放寬高資產理財銀行的申請門檻  4家外銀來探路
2023/12/07 19:08:06

金管會為了吸引更多外銀加入高資產理財陣容，已修改「銀行辦理高資產客戶適用之金融商品及服務管理辦法」，並且已經得到迴響，根據金管會目前和外銀接觸狀況，除了瑞銀之外，目前已有包括渣打、法巴、渣打、匯豐等4家都有來探詢表達興趣。

金管會表示，為簡化銀行提供高資產客戶適用金融商品的作業程序，及鼓勵國際性大型銀行參與國內高資產客戶財富管理市場，因此修正「銀行辦理高資產客戶適用之金融商品及服務管理辦法」第5條及第7條規定，由於已完成一定期間的預告，因此一有新申請案，就能適用該法規定。










除了開放OBU辦理外幣計價的臺股股權衍生性金融商品(含結構型商品)，其連結標的，倘若高資產客戶如為境外華僑及外國人，可豁免適用應向證交所辦理登記規定，以簡化客戶的投資程序之外，最引人矚目之處在於金管會所開發的「擴大引資攬才條款的適用對象」，對國際型大型銀行的吸引力如何，銀行局副局長林志吉表示，已有4家外銀都有來了解法規進展。

擴大引資攬才條款的適用對象，金管會此次的修法為納入銀行或其總行、母行、所屬集團申請前一年度於全世界銀行資本或資產排名前五十名以內，得不受管理資產規模須達一定標準的限制，有5家外銀符合資格，其中，包括瑞銀、法巴、渣打、匯豐，這4家都有來向金管會進一步接觸。

金管會表示，本次修正可提升銀行提供高資產客戶金融商品之效率，及適度增加國際性大型銀行參與國內高資產客戶財富管理市場，將國際辦理財富管理經驗引進我國，以持續推動整體產業之發展。



 