金管會鬆綁規定  民眾用機器人理財投資逾230檔境內外ETF更方便
2023/11/30 19:35:32

民眾用機器人理財投資愈趨方便。金管會今日指出，將修正證券商管理規則第37條及證券商負責人與業務人員管理規則第18條，開放證券商依其與客戶及投顧事業共同簽訂的三方契約，接受投顧事業由電腦系統自動為客戶執行自動再平衡交易者，不再受到不得受理非本人或未具客戶委任書的代理人申購、買賣或交割有價證券規定限制。

金管會證期局主秘尚光琪表示，該修法主要和民眾進行機器人理財相關，先前已有業者反映，現在買境外ETF（指數型股票基金）的客戶愈來愈多，但受限於現行的法令規定，這些ETF的投資都必須經過券商，因而造成客戶投資不便，才決定修法予以放寬。










金管會統計，民眾除了投資境外5檔ETF之外，另外境內ETF現在已有227檔，基金管理規模達3兆2669億元，未來都可適用該修法之後的規定。

為避免形成民眾進行機器人理財的投資障礙，金管會表示，這次修法開放證券商得接受投顧由電腦系統自動為客戶執行自動再平衡交易委託，除符合自動化證券投資顧問服務自動化精神，並利證券商實務運作外，亦對促進證券期貨業跨業合作、金融科技創新及普惠金融與理財趨勢有所助益。

金管會也將配合發布相關函令，規定證券商應依證券商內部控制制度標準規範，就實際執行方式、資訊安全、權責劃分、客戶資訊揭露及權益保障、投資標的限制等事項，訂定內部控制制度，並應與投顧事業及客戶簽訂三方契約，以保障客戶權益。

金管會在110年11月18日已開放投顧事業以自動化工具提供證券投資顧問服務（Robo-Advisor） 即機器人理財，得事先與客戶於契約中約定「自動再平衡」條件，並依該等條件由電腦系統自動為客戶執行再平衡交易。亦即當民眾依投顧事業以自動化工具提供的建議，所建置的投資組合，因各資產投資報酬率表現不同，使投資組合損益達預設標準或偏離原約定資產比率，而有重新調整必要時，投顧事業將按契約約定執行再平衡交易，以維持原約定的投資標的及比率。











金管會鬆綁  民眾機器人理財買ETF更方便。圖/聯合報系資料照片 