金管會：亞洲公司治理評鑑 台灣獲第3名寫歷年最佳
2023/12/14 18:36:12

金管會推動公司治理獲得國際肯定，亞洲公司治理協會13日公布2023年亞洲公司治理評鑑，台灣與新加坡並列第3，改寫台灣歷年最佳成績，僅次於澳洲及日本。
此次台灣評鑑結果得分較普通項目為投資人議合、公民社會與媒體力量，金管會表示，待完整評鑑報告出爐，將針對亞洲公司治理協會建議加強事項進行檢視，分析可持續推動的改革措施。









亞洲公司治理協會（ACGA）每3年進行一次亞洲公司治理評鑑，並於今年12月13日公布2023年亞洲公司治理評鑑結果。
金管會證期局副局長黃厚銘今天在例行記者會報喜，此次在12個亞洲市場評比中，台灣得分為62.8分，排名與新加坡並列第3，僅次於澳洲的75.2分及日本的64.6分，繼前次2020年最佳成績又往前進步1名次。
亞洲公司治理協會點出台灣公司治理2項重要表現，第一，台灣過去10年陸續發布多版公司治理藍圖，並於2022年發布永續相關藍圖，主管機關明確政策指引較其餘市場突出，且台灣於2021年設立商業法院處理公司法及證券交易法爭議。
其次，亞洲公司治理協會肯定台灣將大量持股申報公告門檻由10%調降為5%，與國際規範相符，並強化董事股票交易控管措施及提升資訊揭露品質等，包括董事酬金及非審計公費資訊。
根據此次評鑑，台灣「政府與公共治理」、「監理機構」、「審計與審計監管機構」項目均排名亞洲第2，且「審計與審計監管機構」及「公司治理規則」類別較前次評鑑明顯進步，分別增加7分及5分。
金管會官員指出，台灣還有進步空間的是「投資人」及「公民社會與媒體」項目，亞洲公司治理協會認為，台灣投資人議合實際執行情形相對其他國家落實程度低，至於公民社會與媒體主要評估的是市場力量是否發揮推動公司治理效果。
黃厚銘表示，針對亞洲公司治理協會建議，金管會後續將進一步分析可持續推動公司治理的改革措施，持續依循「永續發展行動方案」及「國際財務報導準則永續揭露準則藍圖」引導企業建立完整永續發展生態系並持續提升公司治理。 