金管會調降風險係數 投信業擬爭取壽險公建資金活水
2023/12/26 13:21:34

金管會日前鬆綁政策引導保險業資金投入國內公共建設。投信業者看好這波資金活水，著手研究設計相關商品，爭取壽險業目光，投信投顧公會理事長劉宗聖表示樂觀其成，不過他也認為，基金報酬率決定壽險業是否投資關鍵。
金管會21日宣布，為引導保險業資金投入國內公共建設、5+2及6大核心戰略產業；首先，若保險業持有國內私募股權基金及創投基金100%投資國內公共建設，適用風險係數將自原33.75%一舉降至10.18%。









其次，若保險業持有國內私募股權基金及創投基金並非100%投資國內公建，但有同時投資到國內公建、5+2及6大核心戰略產業，適用風險係數自原33.75%降至17.25%。上述兩大條件鬆綁，有助於壽險業在國內公建資金水位提升。
投信業看好這波政策利多，摩拳擦掌開始研究設計相關基金產品，希望爭取壽險資金投入。
劉宗聖表示，有投信業向壽險公會建議，若依目前壽險投資國外公建達新台幣7500億元估算，可設定3年3900億元的目標，將壽險資金導回投資台灣。
不過他強調，個別基金產品設計與出資人如壽險業者仍需是報酬率決定，也要看壽險業者態度。
國泰投信董事長張錫表示，若業者能提供的商品規劃是收益率較高、風險較低且資本計提低，將有助於壽險資金挹注。 