金融消費評議中心：消費爭議高達八成來自保單  但詐騙案不會送進中心
2023/12/22 17:26:09

金融消費評議中心今天公布防疫保單的相關申訴爭議的最新處理成果。截至今年12月6日止，防疫保單相關的申訴案件一共受理50607件，評議案件則是高達8837件，此外，一般金融消費爭議的評議案件跟防疫保單爭議前比較，大約增加50%。

至於目前許多投資詐騙，由於讓消費者遭受損失的這些詐騙，絕大多數詐騙者並非金融機構本身，因此也沒有辦法送進金融消費評議中心，而是由一般的消保官來處理，但是該問題現在已經被立委關注，未來是否會有相關的修法有待觀察。










對於目前金融消費評議中心所受理的申請案，金融消費評議中心董事長杜怡靜表示，絕大部分仍然與保單理賠的爭議有關，大約占八成左右。

先前保險理賠申訴，是跟防疫險相關，不過在防疫險的爭議處理進入尾聲之後，近來較多的保單爭議，則跟實支實付等醫療險的理賠相關，保險公司和消費者對於理賠方式跟認定的看法不一致，應該是保單爭議最重要的原因，統計從今年以來大約有三萬多件的保險理賠申訴案。

而在防疫險保單爭議的處理上，根據金融消費評議中心的統計，截至今年9月底，還有400多件已經受理的案子尚未結案。金融評議中心觀察，這些有爭議的防疫保單理賠金額，最高的大約有30多萬元，一般大概在10萬到20萬元之間。

金融評議中心在受理申訴以及之後的處理，主要有四個階段，包括受理、提訴者主動撤回、調處、跟評議決定這四個階段，其中撤回大概占15%，有些金融機構在案件送進評議中心之後，因為擔心在金管會的公平待客考評上面被記點，所以就認賠，通常都是消費者主動撤回的關鍵因素。 