金管會9大惠民金融新制 2024年首季陸續上路
2023/12/19 18:12:10

2023年進入尾聲，金管會今天公布明年首季9大惠民金融新制，包括明年1月1日起調升4幣別保單新契約責準利率，讓保費出現調降空間，另為吸引外資參與交易，明年1月底前台積電期貨將納入夜盤交易商品。
金管會綜合規劃處長胡則華今天在例行記者會公布明年首季9大惠民新制，第一，2024年1月1日起，金管會調高新台幣、澳幣、歐元及美元共4種幣別保單新契約責準利率，帶動保費出現調降空間，屆時有購買保障型商品需求的消費者均可受惠。









其次，為提供交易人可在夜盤時段因應國際事件進行避險或調整交易策略並吸引外資參與交易，金管會決議擴大夜盤交易商品範圍至台積電期貨，預計自2024年1月底前實施，預估現有及潛在交易人均可受惠。
第三，銀行公會因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情所定企業金融協助措施施行期間延長至2024年12月31日，並同步將「會員銀行辦理經濟部移送企業債權債務協商案件自律規範」受理期間延長至2024年12月31日止，提供有繼續經營意願且繳息正常的企業提出申請。
第四，2024年1月1日興櫃市場掀變革，櫃買中心將整併興櫃市場一般板及戰略新板，並開放整體興櫃市場得採簡易公開發行機制，有望加速中小規模企業進入資本市場籌資。
第五，自2024年1月1日起，金管會要求全體上市公司及實收資本額達新台幣6億元以上上櫃公司均應發布雙語重大訊息，以吸引國際資金，預估現有及潛在國際投資人均可受惠。
第六，自2024年1月1日起，金管會擴大要求資本額達20億元以上、但未達100億元的上市櫃公司應在股東常會30日前上傳股東會議事手冊及會議補充資料，讓公司股東可提早知悉股東常會議案內容。
第七，自2024年1月1日起，金管會要求實收資本額未達20億元的上市櫃公司應在會計年度終了後75日內公告前一年度自結財務資訊，以增進上市櫃公司財務資訊公告即時性，預估上市櫃公司現有及潛在投資人均可受惠。
第八，2024年3月19日前，金管會將督導集保結算所於「股務事務電子通知平台」新增ETF收益分配發放電子通知服務，達到環保減碳、節省業者寄送紙本通知成本的雙贏目標。
第九，2024年首季底前，金管會將督導集保結算所新增股東會視訊會議平台英文版功能介面，以達到提升資訊公平性及鼓勵外資股東參與股東會效果，預估現有及潛在國際投資人均可受惠。 