金管會急發4道公文！新光金70億元增資承諾打兩折
2023/12/06 18:31:18



金管會從9月起、急發4道函令，催促新光金（2888）得實現原定今年底前需增資70億元的承諾，如今剩下最後一個月，最終將僅到位15億元，增資承諾打了兩折。保險局長施瓊華坦言，70億元增資承諾、時程的確會往後拖延，「我們會不斷督促新光」。

據了解，這15億元現增是用新光金控「帳上現金」去增資新壽，施瓊華說，新光金本來就是新壽的股東「只要金控願意拿錢出來，拿『帳上現金』出來增資給新壽，沒有甚麼不妥」。










依新光金規劃，15億元帳上現金轉增資給新壽，今年底前會到位，有助提升新壽今年底資本適足率（RBC）朝200%法定標準邁進。

新壽6月底RBC僅184%，今年新壽已完成募集130億元次順位債，10月底RBC提升到逾200%，但11月新台幣兌美元急升，恐讓年底新壽RBC告急；若今年底新光金動用帳上現金增資新壽15億元，可望讓新壽RBC危機解除。

但施瓊華強調，新壽改善RBC、與新光金承諾現增70億元是兩件事，就算新壽RBC年底順利回升到200%，70億元增資承諾仍需要履行。

因為70億元是向金管會每年承諾的增資額度、是要做財務結構的改善，「目前看起來，70億元到位時程會往後拖，我們會不斷督促他」。

新壽為了提高RBC，向保險局提了兩大建議，一、爭取「死利差互抵」從準備金改列業主權益（概念是保戶的錢變成股東的錢），二、爭取120億元投資性不動產增資利益也可從特別準備金，轉成業主權益當自有資本。

施瓊華說，死利差互抵的準備金，本來就應該放在負債（指準備支應保戶所需）項下，該甚麼性質就是甚麼性質，金管會已經拒絕了新壽這樣的建議；至於不動產增資利益，改放業主權益（淨值），是未來為了接軌需要，金管會還在考慮中，尚沒有同意新壽。

延伸閱讀
新壽私募改分次進行 金管會：第一次增15億元 後續再了解 