金管會主委一句生日快樂  立委李貴敏笑開懷
2023/12/11 12:12:35

立法院財政委員會邀請金融監督管理委員會主委黃天牧就「開放銀行」政策回顧與展望及純網銀、純網保發展與挑戰進行專題報告，並備質詢。

國民黨籍立委李貴敏質詢快結束時，原本有些嚴肅的氣氛，因為金管會主委黃天牧一句「委員，生日快樂！」，讓李貴敏瞬間破防、笑顏逐開，隨後其他立委也紛紛獻上祝福，李貴敏也發言謝謝大家的祝福。立法院財政委員會就「開放銀行」政策回顧與展望及純網銀、純網保發展與挑戰進行專題報告，並備質詢。國民黨籍立委李貴敏質詢快結束時，原本有些嚴肅的氣氛，因為金管會主委黃天牧一句「委員，生日快樂！」，讓李貴敏瞬間破防、笑顏逐開。李貴敏隨後發言謝謝祝福。記者蘇健忠／攝影金管會主委黃天牧（右二）上午前往立法院財政委員會就「開放銀行」政策回顧與展望及純網銀、純網保發展與挑戰進行專題報告，並備質詢。記者蘇健忠／攝影國民黨籍立委李貴敏（圖）質詢快結束時，原本有些嚴肅的氣氛，因為金管會主委黃天牧一句「委員，生日快樂！」，讓李貴敏瞬間破防、笑顏逐開，隨後李貴敏也發言謝謝大家的祝福。記者蘇健忠／攝影








 