金融業變乖了？2023年金管會僅開罰逾2.5億 探5年低點
2023/12/31 19:13:31


據金管會最新統計，2023年全年銀行、證券期貨（含上市櫃公司等）、保險等3大業者總罰鍰金額2億5,404.5萬元、年減0.2%，一口氣下探近五年新低，僅達成2023年全年預算目標的77%，已連兩年均低於罰鍰預算目標。

金管會日前也拍定2024年預算案，行政罰鍰預算數是2億7,468萬元、年減16.4%，這也是四年來首次出現罰鍰預算數下降的狀況，主因是近兩年罰鍰大幅減少所致。










日前立委高嘉瑜曾在財委會上質疑，罰鍰預算數下降，是否顯示金管會監管力度鬆了？金管會主委黃天牧當時說，罰鍰很難預測高低，罰鍰的預算數是一個平均數的概念，金管會的罰鍰預算並非是要衝預算目標，也不會為了預算達標而開罰。

金管會2024年罰鍰預算數，是以2022年實際決算數、加上2023年預算數除以二的結果，因近兩年罰鍰額大減，使2024年罰鍰預算數下降。

金管會官員也說，近兩年罰鍰減少，也是因裁罰措施多元化，除罰鍰外，還有糾正、改善、警告、限制業務、解除董監事經理人等其他措施，且今年也沒有較大型弊案。

金管會日前公布2023年全年對金融業、上市櫃公司罰鍰狀況。其中仍以銀行業被開罰24張、繳了1億3,089.5萬元，貢獻了半數最多，蟬聯「罰單王」，主因是單一家金控連吃了兩張大罰單，還有一家銀行行員涉勾詐團挨罰1,200億元所致。

但金管會官員強調，裁罰案件有時間的遞延性，例如一個案發生後，需要經過時間調查與業者陳述意見，從事件發生到真正裁罰，往往都超過一年半載，因此罰鍰較多並非代表今年金融業表現差，也可能是時間落點的問題。

保險業被開了27張、挨罰5,245萬元次之，保險局官員說，金額年減33%，因是去年有很多招攬不實的缺失案件、增加罰度，但今年則無此大案。

證券期貨投信業被開45張、挨罰2,756萬元、年增14%，主因投信、券商電子下單和內控缺失挨罰較大，再加上市櫃公司、公發公司、內部人股權交易及會計師則裁罰178件、4,314萬元，共223件、7,070萬元、年增4%。

合計三大金融業、及上市櫃公司等，金管會共開出274件、2億5,404.5萬元罰鍰、年減0.22%。
延伸閱讀

金融業做錯甚麼金管會最兇？這件事被開出史上大罰單 