金馬賓館5周年大展「感應未來」 重磅推出歐普藝術家傑圖利奧．阿維亞尼多件經典之作
2023/12/18 16:54:21


我希望能夠通過一種設計、一種顏色，以及對手段、技術和對材料的豐富知識的掌握，實現對我來說正確的東西：身體的活潑或莊嚴、靜止或運動、性感或超然。那麼一件衣服的呈現就不是一種外表，而是一種思想、一種概念的散發。
- 傑圖利奧・阿維亞尼 -
《感應未來：傑圖利奧・阿維亞尼》（Responsive Vision: Getulio Alviani）是義大利當代藝術家傑圖利奧・阿維亞尼（Getulio Alviani, 1939-2018）在東亞地區及台灣的首次展出，之後他的個展將陸續在米蘭、杜林、佛羅倫斯和貝加莫登場。傑圖利奧・阿維亞尼出生於義大利東北部的烏迪內（Udine），是崛起於二戰後的博才藝術家（polymath/artist），在繪畫、雕塑、結構造型和服裝設計等領域都有顯著的成就，留下許多經典不朽的代表作；並在建築、文化空間和都市規劃有前瞻的理論著述。
二十世紀下半葉義大利在創新藝術領域的突破做出了貢獻，展覽時間跨度約二十年，主要集中在1960年至1980年間，值此時期，義大利憑藉著強勁的經濟成長和富有遠見的創造力，在各個領域帶來了革命性的創新，成為世界第七大經濟體，從工業設計到時裝，從建築到電影，從科技到藝術。
《感應未來：傑圖利奧・阿維亞尼》展覽一景。 ©永添藝術．金馬賓館當代美術館
《感應未來：傑圖利奧・阿維亞尼》展覽一景。 ©永添藝術．金馬賓館當代美術館
Getulio Alviani, Lichtlinien Städtisches, Museum Leverkusen, 1963。 © Centro Studi e Ricerche Getulio Alviani。
《感應未來：傑圖利奧・阿維亞尼》帶來阿維亞尼視覺藝術的嶄新發明，作為啟發二十世紀後半葉藝術運動的意見領袖，其一生橫跨「動力機械藝術」（Kinetic Art）、「編程藝術」（Programmed Art）、「歐普藝術」（OP Art）等藝術運動。我們將見證一個大時代藝術運動之下，藝術家如何透過他不懈的創意，堅持打造理想世界的雛形，完成深具未來感和啟發性的作品，留下空谷跫音的迴響。
1950年代末到1960年代，歐洲從二戰之後的廢墟中復甦，中產階級崛起，都市快速發展，大眾媒體和大量消費也快速成長。在世界經濟發展從一個極端擺盪到另一個極端的時代，一群藝術家開始反省物質社會發展的負面現象，重新檢視藝術的型態與內涵；他們期許藝術必須帶給世界新的希望、秩序和美學，引領世人走向永續思考、重視文化底蘊、追求未來共同福祉的社會。
阿維亞尼和他同代的藝術家主張以科學和邏輯為基礎，去除主觀和浮誇的表現（如過度行銷刺激無止盡的消費），以極簡的幾何形式進行創作；目的在於啟發大眾自身的感知系統，讓觀者發現，客觀的物件和它所引發的心理反應之間有所差異，進而發現問題，探索本質。這正是藝術的起源—藝術必須提出關鍵問題，以精煉的形式回應、解決問題。
monorecchino disco alluminio diametro。 © Centro Studi e Ricerche Getulio Alviani
在那風起雲湧的時代中，年輕的阿維亞尼與不同領域的藝術先驅有密切的往來，彼此觀摩切磋，合作舉行特展。其中包括極簡主義大師（Minimalism）卡斯泰拉尼（Enrico Castellani）、空間主義的先驅封塔納（Lucio Fontana）、具體藝術大師馬克思・比爾（Max Bill）等人。阿維亞尼致力於發掘問題、呈現問題，並解決問題，讓藝術成為跨界智慧的極致展現，讓藝術提供資訊，並使身為知識份子的觀者得到知性與感性的喜悅。
阿維亞尼常自稱為「ideatore plastico」，意即「造型藝術發明家」；其一生透過創造不同的藝術形式，不斷重塑及詮釋藝術史上出現的各種概念。阿維亞尼年輕時跟隨古典主義雕刻家學習雕塑，也曾從事建築和工業設計，這些工作經驗讓他熟稔視覺傳達技巧，將工業材料用於藝術創作。而接觸電子物件的期間，他開始迷上電子線路。
阿維亞尼第一個系列作品—《電線》（Wires）於1950年代末期誕生，創作出極具代表性的發光線條風格，後來他將此概念運用在金屬媒材，經拋光打磨，呈現細緻表面，型塑他1950年代後半的創作理念－以數列邏輯為基礎的創新之作—《振動紋理表面》（Superfici a testura vibratile），成為他日後享譽全球的藝術風格。
struttura speculare in alluminio+colori verde e rosso。 © Centro Studi e Ricerche Getulio Alviani
阿維亞尼以線性、幾何和色彩，從事金屬表面的創作，創造了視覺動態藝術（Optical Kinetic Art）。他藉由精密的程序設計，透過圖案和線條刻畫紋理，呈現光和色彩的視覺圖像；隨著觀者對於作品的視線移動，圖像會產生變化，同時由於視網膜接收、處理的光線和色彩會產生殘像，並以感知的錯覺反映在大腦，因而呈現不同的幻覺圖像。從極簡的幾何出發，並運用重疊或加乘效果的圖案來進行設計，以減少觀者主觀情感和物像聯想的聯繫，降低心理與象徵的連結，消除既定印象的認知。而線條局部的重複，是用以呈現主體與局部的關係，並呈現累積的視覺現象。
接著，他的作品從平面擴展到立體構造，讓個別金屬單元與整體結構感應光澤，釋放出更豐富的紋理型態與抽象的光彩變化；而其金屬材質具有的鏡像特質，更會讓觀者在移動時，因光線變化和反射不斷變遷，產生極其豐富的視覺印象。除了繪畫、版畫、金屬和複合媒材，他更將創意延伸至服裝設計。阿維亞尼將服裝視為動態視覺藝術的全新載體，以幾何俐落的手法，致力將服裝的靜態動態化，以動態活力彰顯十足的未來性和樂觀進取的態度。
environment, interrelazione cromospeculare, 1969, 210x420x420 cm。 © Centro Studi e Ricerche Getulio Alviani
environment cubo a testura grafica slabs of opalescent pvc, serigraphy and light. 1964-69, 330x330x300 cm。 © Centro Studi e Ricerche Getulio Alviani
environment, rilievo a riflessione con incidenza ortogonale, praticabile steel. 1967, 5x480x960 cm, modules 5x80x80 cm。 © Centro Studi e Ricerche Getulio Alviani
阿維亞尼的創作風格多樣，生涯中的藝術形式包羅萬象，更身兼藝術家、雕刻家、工程師、研究員、學者等多重身份，他曾發表一篇宣言—《氣動空間》（Pneumatic Space），探討物體及空間的體積會根據其用途而變化。1968年，他受好友盧齊歐・封塔納（Lucio Fontana）之邀，共同在威尼斯雙年展上首次展示《空間環境》（Ambianti Spaziali）作品，同年也受邀參加舉辦在德國卡塞爾的第四屆卡塞爾文獻展（Documenta 4）；該活動為當年頗負盛名的藝文盛事。
70年代時，阿維亞尼投注十年光陰鑽研色彩學類之中一個有趣的領域—光譜色彩（spectrochromies），同時學習利用數學公式建立3D結構。他探索光譜的方法是利用一系列圓形繪畫和拼貼創作，結合數學家畢達哥拉斯的幾何理論，透過探究數學計算的幾何比例，以及原色之間或互補色之間的對比，以創新方式體現出這樣探尋的過程。光線影響色調、顏色能中和或改變其他色彩、幻覺與視差可以主導認知…等藝術調度的元素，來自於自然現象中所得到的體悟。同一種顏色會因為周圍環境色彩的變化，前進或後退、振動或變形；同一種物理空間也會因為光線的入射角不同，產生不同深淺與層次。
superficie a testura vibratile 1.2.4 alluminum. 1962, 70x70 cm。 © Centro Studi e Ricerche Getulio Alviani
ifty-fifty a e b serigraphy. 1962, 42x84 cm。 © Centro Studi e Ricerche Getulio Alviani
圓形內接漸進多邊形（inscritti nel cerchio）系列，以明色的色彩序列（紅橙黃綠藍靛紫），表現漸進式多邊形造型，在理想世界內，色彩、角度、多邊、前進、運動、彩虹光芒的多元建構與空間趣味，體現阿維亞尼對於能量分布的數理推論，展現光線作為物質可序列化並產生律動的光效藝術，啟發藝術成為一種體驗的全新思維。
disco turned steel. 1965。 © Centro Studi e Ricerche Getulio Alviani
展覽資訊
感應未來：傑圖利奧・阿維亞尼 Responsive Vision: Getulio Alviani
期間｜2023/12/02 ~ 2024/10/27
地點｜金馬賓館當代美術館, 2F & 3F
藝術家｜傑圖利奧．阿維亞尼
策展人｜邵雅曼、哲羅姆．努泰、張志龍
藝術團隊｜永添藝術
聯合策劃｜阿維亞尼藝術中心
特別感謝｜御盟集團、栢悅國際
策展人 Curators
邵雅曼 Yaman Shao｜感應未來 — 傑圖利奧．阿維亞尼
哲羅姆・努泰 Jérôme Neutres｜傑圖利奧．阿維亞尼：尋覓響應之視野
張志龍 Richard Chang｜感應未來 — 傑圖利奧．阿維亞尼
「感應未來：傑圖利奧・阿維亞尼」展覽主視覺。 圖／非池中藝術網提供
※本文由《非池中藝術網》授權刊載，未經同意禁止轉載。 