金融業、上市櫃前11月挨罰逾2.3億元 差1大單將超過去年一整年
2023/11/30 21:41:32


據金管會到今年11月底止統計，銀行、證券期貨(含上市櫃公司等)、保險等3大業者總罰鍰金額2億3750.5萬元、年增7.8%，更與2022年全年2億5318萬元罰鍰，僅僅差了1567萬元，等於最後一個月，只要一張大罰單就可能超車去年一整年。

但若以預算目標來看，僅達成今年全年預算目標的72.3%。金管會2023年全年罰鍰的預算目標是3億2853萬元，金融圈預期，全年罰鍰可能約落在2.5億元左右。










其中以銀行業繳了1億1889.5萬元，貢獻了半數最多，蟬聯「罰單王」，主因是單一家金控連吃了兩張大罰單，還有一家銀行行員涉勾詐團挨罰1200萬元所致。

但金管會官員強調，裁罰案件有時間的遞延性，例如一個案發生後，需要經過時間調查與業者陳述意見，從事件發生到真正裁罰，往往都超過一年半載，因此罰鍰較多並非代表今年金融業表現差，也可能是時間落點的問題。

近年金管會對金融三業、上市櫃公司等罰鍰金額屢創新高，從2019年爆出數十件理專A錢案後，當年總罰鍰金額就衝破3億元，隨後2020年、2021年連三年都破3億元，直到2022年才降到2.53億元。

據金管會統計，2023年到11月底「罰單王」是銀行業，銀行業被開了23張紅單、罰鍰1億1889.5萬元，占了整體2.37億元罰鍰的50%，等於有半數罰鍰都是銀行業貢獻。

銀行局副局長林志吉說，若與去年同期相較，銀行業罰鍰件數、金額都成長兩成左右，主要是裁罰超過千億元的案件增加所致。

保險業被開了26張、挨罰5065萬元次之，保險局官員，件數、金額均較去年同期減少，主因是去年有很多招攬不實的缺失案件、增加罰度，但今年則無此大案。

證券期貨投信業被開44張、挨罰2644萬元，罰鍰金額年增3成，主因是有投信、券商電子下單和內控缺失挨罰較大；上市櫃公司、公發公司、內部人股權交易及會計師則裁罰164件、4150萬元，較去年同期件數減少、但金額增加，證期局主秘尚光琪說，主因有公司未依規定申報財報，遭連續處分，推升罰鍰。

合計三大金融業、及上市櫃公司等，今年到11月底止，金管會共開出257件、2億3750.5萬元罰鍰、年增7.8%。

延伸閱讀

金管會：7金控8銀行有資格發動敵意併購 只有3家民營金控未達標 