金管會新規活絡資本市場 業界估釋放千億投資能量
2023/12/22 16:00:39

金管會21日宣布調降風險係數，引導保險業注資國內公共建設及策略性產業，業界抱持正面態度。私募股權公會預估可釋放高達千億元的投資資金，將資金留在台灣，轉為推進經濟成長的動能。
金融監督管理委員會21日宣布調降國內私募股權基金及創投基金的風險係數，希望增強保險業投資國內公建、5+2及6大核心戰略產業誘因；此舉被視為產業利多，私募股權公會、創投公會今天均發布新聞稿，表達正面肯定。









私募股權公會於新聞稿指出，歡迎並看好這次大幅鬆綁對活絡國內資本市場帶來的助益，這項政策將大幅推動保險業資金流入國內公共建設、5+2及6大核心戰略產業相關的私募與創投基金，預估釋放高達千億元的投資資金，將資金留在台灣，進而促進國內經濟發展。
私募股權公會表示，截至9月底，壽險業已向國內私募股權基金投資約新台幣80億元，相關創投投資達270億元；新政策預計將進一步加強此類投資趨勢，為台灣經濟注入新活力。
創投公會理事長邱德成透過新聞稿，公開對此政策表達歡迎，並期待有更多的保險資金經由創投，參與台灣新創雨林的建設。
創投公會指出，根據統計，過去創投基金的主要出資者是金控與大企業；近幾年，金控紛紛成立自己的創投，大企業則設立企業創投（Corporate VentureCapital， CVC），使得獨立型的創投較過去減少。
邱德成表示，要建設台灣新創雨林、培育螞蟻雄兵，需要強大、活躍的獨立型創投，保險業資金就是獨立型創投的重要資金來源。 