金擘獎今頒獎 財政部：今年民間參與投資成績2000億元
2023/12/01 17:00:42

第21屆促參金擘獎頒獎典禮今（1）日登場，高雄市政府抱回特優獎大獎，獲得獎金50萬元，今年共有34個政府團隊與民間團隊參賽，經過半年評選，共有14個團體獲得表揚。財政部長莊翠雲表示，金擘獎激勵更機關推動促參，預期今年民間參與投資成績將超過2000億元。

行政院長陳建仁出席金擘獎頒獎並致詞，他表示，政府資源有限，若能與民間豐沛資金、創意與經營效率合作，勢必能提升公共建設的辦理速度，提供更為優質的公共服務，20多年來，促參案件投資金額達9676億元，契約期間政府減少財政支出1兆6558億元，增加財政收入6829億元，創造17萬個就業機會，對台灣經濟成長有顯著貢獻。










財政部促參司統計今年至10月止，適用促參法的促參案件有51件，金額332億元，今年還沒結束，將朝向500億元目標努力，去年促參案件金額達566億元創史上新高，是受惠於疫後投資大幅成長，今年促參金額雖然比去年少，但仍比往年每年約2、3百億元的金額為多。

莊翠雲致詞時表示，今年金擘獎有14個團隊脫穎而出獲獎，包括6個政府機關、8個民間團體，不論是在工程、設計、營運品質上均表現優秀；今年促參招商成績穩定並漸入佳境，預期今年廣義民間參與投資（包括地上權及都更案等）金額將達2000億元，創造民眾、企業、政府三贏局面。

莊翠雲指出，去年底促參法大幅修正，台灣引進民間參與公共建設邁入促參2.0時代，包括綠能及數位建設均納入促參公共建設範圍、增訂政府有償取得公共服務機制，讓促參模式更多元，財政部今年7月也成立調解會，正式受理申請案件，讓促參法制環境更完備。

第21屆金擘獎唯一特優獎，由高雄市政府水利局以「高雄市臨海污水廠暨放流水回收再利用BTO案」奪得，這是國內首座將污水處理廠與再生水廠委由民間投資同時興建及營運，採用膜濾法MBR處理技術大幅提升污水回收再利用的量與質，有效落實循環經濟、舒緩南部缺水的問題。高雄市政府水利局獲21屆金擘獎特優獎，獎金50萬元。圖／財政部提供 