金管會新肥貓條款  明年正式上路
2023/12/12 17:50:07


金管會抓肥貓，最快明年3月全都露。金管會今日表示，上市櫃的金控及銀行、保險、證券等金融三業別，將跟進公開發行公司的年報揭露事項最新修正規定，包括公司虧損卻加薪董監，以及公司獲利增加10%卻未給員工加薪者，金控、銀行、證券等業別必須在明年股東會前的年報揭露董監酬勞之外，保險更將提前到明年3月財報揭露。

此外，保險局也表示，115年配合Tw-ICS揭露董監個別酬金的水準，從先前的200%降至100%的標準，則不以是否上市櫃為限，適用所有的保險業，只要未達標，都必須揭露個別董事酬金。










根據金管會盤查，依111年度數據計算，目前符合必須揭露資訊條件的金融業，有一家銀行是獲利增加，但員工平均薪資下滑、一家產險公司獲利衰退，但董監酬勞增加；銀行是由於基層員工、實習生增加而拉低平均薪資水準，產險則在今年已改善。

金管會為了提升金融業董事酬金資訊的透明度，及推動金融業揭露減碳資訊，因此配合「公開發行公司年報應行記載事項準則」及「公司募集發行有價證券公開說明書應行記載事項準則」修正，研議修正「金融控股公司年報應行記載事項準則」、「銀行年報應行記載事項準則」、「票券金融公司年報應行記載事項準則」，其中尤以為提升金融業董事酬金資訊透明度，及引導獲利公司與員工共享經營成果，促進董事酬金與員工薪資合理性的「新肥貓條款」最受到矚目。

揭露酬金 三大範圍條件
新上路的肥貓條款要求揭露個別董事酬金，有3大範圍條件，包括：1. 金融業最近年度公司治理評鑑結果屬最後「兩個」級距者；2. 金融業「最近年度稅後淨利增加達10%以上，非主管職務全時員工年度薪資平均數卻未增加者」；3. 「最近年度稅後損益衰退達10%且逾新臺幣500萬元，及平均每位董事酬金(不含兼任員工酬金)增加達10%且逾10萬元者，應於年報及公開說明書揭露個別董事酬金。

其中，所謂的非主管的全時員工，須包括銀行、保險、證券員工，倘若是金控，則平均薪資包括旗下銀行、保險、證券等子公司的員工薪資平均值，且僅有國內員工的薪資，並不包括海外員工的薪資。

上述條件是依照其他公開發行公司條件來訂定，但由於在平均薪資的計算上，並沒有分業別來看，僅有各子公司混和之後的平均值；此外，若金控虧損，但董監酬勞仍增加的部分，則只會揭露金控董事的部分，旗下的銀行、保險、證券子公司的董事則不會揭露；對此金管會指出，由於仍在法規預告期，因此各界若有進一步修法意見，在預告期間30天之內都可提出。 