金控大股東條款本會期難過關 黃天牧：繼續努力
2023/12/11 10:00:54

為防堵金控大股東干政，金管會推動金控法及銀行法修法，並為求各界最大共識，在罰則上作出讓步，但按時程恐難如預期目標在此會期通過修法。金管會主委黃天牧今天表示，修法仍是金管會繼續努力的方向。
為防堵金控大股東不當干政，金管會已將金控法及銀行法修正草案送入行政院，為求得各界最大共識，力拚在本會期順利通過修法，報院版條文在大股東罰則及失職金控負責人罰則均作出讓步，但隨立院會期即將結束，金控法及銀行法修正草案幾已難在本會期過關。









黃天牧今天赴立法院財政委員會專題報告並備質詢，他在會前接受媒體聯訪表示，法案目前在行政院審查中，目前尚未審查完成，「修法仍是金管會要繼續努力的方向」。
黃天牧指出，強化公司治理一向是金管會既定目標，金管會也針對金檢發現的缺失，對金融機構做出適度裁罰。
他提到，金管會重點其實不在於裁罰，而是在裁罰後要求金融機構進行改善，目前也正在督導中；他相信各家受罰的金融機構也都積極努力改進。
黃天牧說，修法是金管會要繼續努力的方向，日常監理上也會繼續強化公司治理制度，以往因大股東不當干政行為對金融機構造成的影響，在金管會做出相關裁罰後，根據金管會了解，各金控大概都有做出相當程度的改善。
金管會先前將「金控法」及「銀行法」修正草案送入行政院，並爭取列入優先法案；為求取各界共識，金管會最終送入行政院版本，與草案預告版本有2項主要差異。
首先，針對不當干政大股東，報院版僅保留最高新台幣5000萬元罰鍰作為裁處工具，拿掉原先草案預告版本有列入的限制大股東行使股份表決權、停解職所擔任或指派的董事、限期處分家族持股等罰則。
第二項差異在於失職金控負責人罰則，金管會原先在草案預告版本規定，金控挨罰若為金控負責人執行職務或未盡防止義務導致，金管會可依金控法處最高5000萬元罰鍰、調降一定期間月薪、停解職等處分。
金管會最終送行政院版本，則拿掉罰鍰處分，僅保留減薪、停解職等處分作為裁處工具。 