金管會：2023年投資詐騙陳情780件 創3年新高
2024/01/02 20:06:46

金管會證期局統計，2023年全年接獲投資詐騙陳情達780件，創至少近3年新高，其中以LINE群推薦高獲利飆股等4態樣最為常見。另自2023年4月至12月底止，金管會共蒐報近2萬件不法投資廣告。
為遏止網路投資詐騙廣告流竄，金管會2023年邀集Meta、Google及相關部會研商投資詐騙廣告蒐報機制，與2大網路平台業者達成「政府通報、快速下架」共識，並由證券周邊單位協力蒐報違反投信投顧法或偽冒名人的投資詐騙廣告。









金管會今天公布，自2023年4月10日啟動投資詐騙廣告蒐報機制起，截至同年12月31日止，金管會及證券周邊單位通報Google及Meta的投資詐騙廣告累計達1萬9617件，單看12月蒐報4106件，已較11月的4491件下滑，但仍創蒐報機制建立以來的單月次高。
另一方面，金管會證期局2023年全年共接獲民眾陳情投資詐騙案件達780件，創至少近3年新高。
金管會再次提醒，就投資詐騙陳情案件觀察，有4種常見態樣，民眾應提高警覺，第1種是不法集團冒名金融業者，包括假冒合法金融機構發送簡訊招攬加入LINE群組，或假冒名人成立群組，鼓吹投資特定商品或下載特定App等。
第2種是不法集團透過電話、簡訊或LINE群組勸誘買股，例如成立LINE群組或透過電話假稱推薦高獲利飆股，或以簡訊提供網路連結，勸誘民眾點選連結、加入網路群組。
第3種常見態樣是不法集團推薦民眾安裝假投資平台App，宣稱App可插隊搶漲停股票並保證獲利。
第4種是虛擬通貨交易平台詐騙，即不法集團宣稱虛擬貨幣交易可獲取高收益，勸誘民眾投資虛擬貨幣等。 