金融業運用AI指引出爐？金管會澄清尚未定案
2023/12/17 10:21:33

人工智慧（AI）應用蔚為風潮，針對媒體報導金融業運用AI指引內容，金管會回應，這套指引為洽詢相關金融業公會後所提的初步版本，並非金管會通過的草案，強調指引相關內容及行政程序均尚未完備。
媒體報導，金管會訂定的「金融業運用人工智慧（AI）指引」即將出爐，明確要求金融業者進行集中度風險管理，在合作前「整個市場委託該機構的集中度風險，都要一併評估」，意即金融機構找合作對象要趁早，否則恐有「名額限制」。









金管會上午發布新聞稿回應，媒體報導所提的指引內容，是先前洽詢相關金融業公會意見後所提出的初步版本，尚未經金管會內部正式討論，不是金管會通過的草案。
金管會表示，後續程序尚須經過行政院相關部會檢視及預告60天，預告後金管會將再依外界意見調整，因此相關內容及行政程序均尚未完備。
金管會說明，AI指引定位為行政指導，目的在「提醒」金融業者於導入或運用AI時宜注意的事項，而非「要求」金融業完全依照指引辦理。
此外，AI指引也強調金融機構須視本身業務及應用AI的情形，以風險為基礎，參考指引所提醒的事項是否已進行評估。
為協助金融業善用AI同時有效控管風險，金管會8月初步訂定「建立治理及問責機制」等6項核心原則，包括建立治理及問責機制、重視公平性、保護隱私及客戶權益、確保系統穩健性與安全性、落實透明性與可解釋性及促進永續發展。 