金管會調降風險係數 引導保險業注資國內公共建設
2023/12/21 18:21:19

為引導保險業資金投入國內公共建設，金管會修正保險業計算2023年資本適足率計算公式，若保險業持有國內私募股權基金及創投基金100%投資國內公建，適用風險係數將自原33.75%一舉降至10.18%。
RBC（資本適足率）為保險業自有資本除以風險資本的比率，當保險業持有投資部位適用風險係數降低，風險資本將減少，有助拉高RBC（資本適足率）。









金管會今天公布「2023年度保險業計算自有資本及風險資本範圍及計算公式」，主要有2大變革。
第一，參考國際，保險業計算自有資本將實施分層制，劃分為第一類非限制性資本（T1U）、第一類限制性資本（T1L）及第二類資本（T2），自保險業2024年3月底申報2023年底RBC時即適用。
T1U為品質最優良的資本，主要包括普通股、資本公積及盈餘公積等，無限額限制；T1L主要為非累積且沒有利率加碼條件的次順位債或負債特別股，限額為不得超過風險資本的20%；T2主要為累積或有利率加碼條件的次順位債或負債特別股，限額為不得超過風險資本的100%。
其次，為引導保險業資金投入國內公共建設、5+2及6大核心戰略產業，若保險業持有國內私募股權基金及創投基金100%投資國內公共建設，適用風險係數將自原33.75%一舉降至10.18%。
若保險業持有國內私募股權基金及創投基金並非100%投資國內公建，但有同時投資到國內公建、5+2及6大核心戰略產業，適用風險係數自原33.75%降至17.25%。不過，若保險業持有國內私募股權基金投資區域包含海外，應再另加計匯率風險6.61%。
根據金管會統計，截至今年9月底止，保險業持有國內私募股權基金總規模約新台幣80億元，持有創投基金總規模約270億元。當風險係數下調，保險業持有相關投資部位乘以風險係數後算出的風險資本將會減少，有助拉高RBC。
金管會保險局副局長蔡火炎說明，此次風險係數調整，主要目的是為增強保險業投資國內公建、5+2及6大核心戰略產業誘因，至於業者是否加碼投資，還是取決於業者對投資回報及風險等面向綜合考量。 