金融三業前十月獲利破7000億大關  最後兩月關注壽險匯損
2023/12/10 14:43:46

據金管會最新統計顯示，截至10月底，銀行、保險、泛證券等金融三業的獲利已破7000億大關，逼近7270億，年增逾25%，但由於11月新台幣匯率急升逾1元，使壽險業單月災情慘重，接下來12月新台幣匯率是否持續升值，甚至升破31大關，恐將使壽險匯損繼續擴大，並成為左右金融三業全年獲利水準的最大變數。

包括國泰金、富邦金、開發金三大金控獲利將在11日出爐，由於截至上周五，已公告獲利的金控旗下壽險公司，包括台壽、新壽、元大、台新、第一金人壽等5家都因為匯損而使單月轉盈為虧，共虧損122億；而即將在11日公布最新獲利的上述三家金控，旗下壽險公司規模都名列前茅，另外還有其他未上市的壽險公司，金融圈人士認為，11月的壽險公司合計單月虧損合計破200億的可能性相當高，倘若12月這種情況持續下去，恐怕使金融三業全年的獲利表現打折扣，包括整個金融三業今年全年的獲利表現可否站穩7000億大關，也備受考驗。










金管會截至10月底的統計顯示，今年前十月的金融三業獲利，達7,269.8億元，年增25.62%，比2022年的全年稅前盈餘還高出50%，所謂的金融三業，在銀行業包括了信合社、票券業、郵儲匯、外銀，保險則涵蓋壽險及產險，至於證券，則連同期貨、投信一併涵蓋。

其中，銀行業前十月稅前盈餘4,532.6億元，年增23.1%，除了再創新高，前十月已賺贏去年全年，但獲利集中在國銀、信合社，至於陸銀則由於美元兌新台幣資產收益率減少，因此投資及其他淨收益轉盈為虧，使獲利衰退，

對此銀行局副局長林志吉分析，本國銀行獲利達4177億就比去年同期增882.9億，因此，銀行全業較去年同期增加851.6億元，主要因為金融市場行情帶動投資及其他投資淨收益，還有手續費收益也增加，但反而美元「雙率」匯率、利率上升，影響國銀的利息淨收下跌，主要由於存戶轉存外匯定存，反而增加銀行利息負擔所致。

至於信合社，則因為沒有外幣存款業務，所以反而未受到美元雙率增加衝擊息收的影響，因而息收增加；外銀獲利較去年同期增加45億，林志吉分析和投資及其他淨收益成長有關；至於儲匯獲利減少，主要和匯率影響有關，要增提更多外匯變動價格準備金，且使投資金融資產的評價由盈轉虧。

相較於銀行、證券業，壽險則因為投資減損及避險成本壓力，反而較去年同期衰退776億，前10月稅前僅賺1794億元，年衰退38.4%；對此，金管會保險局主秘古坤榮表示，壽險獲利下滑主因投資減損，至於產險業則受惠於揮別防疫險陰霾之後，承保利益回升，前10月稅前賺144億元，較去年同期增加1482億元，和壽險一減一增之後，使今年前10月保險業稅前盈餘達1,938億元，年增23%。金管會公布金融三業前十月獲利，金融圈認為新台幣匯率強升造成匯損為為年底前最大變數。本報資料照片 