鈕則勳提議用這兩人魅力助攻侯康搶年輕票 和賴蕭一搏
2023/12/05 15:54:59

文化大學廣告學系主任鈕則勳在臉書表示，民進黨總統參選人賴清德似乎還是主打抗中保台鞏固基本盤，這反而成為國民黨侯康配的機會，侯康需找出開拓中間與年輕選票的戰略，包括與台北市長蔣萬安、台中市長盧秀燕分進合擊，藉蔣、盧魅力與施政績效，爭取選民支持，如此一來，仍有機會拉近與賴蕭差距。

鈕則勳指出，從賴清德打侯、柯的兩岸論述和自己不分區立委的安排上，似乎還是主打抗中保台，沒有他之前所說的和平保台論述，從這個邏輯來看，賴蕭似乎對基本盤的鞏固與催票考慮，已經遠勝於開拓中間及年輕族群選票，畢竟賴蕭配是純綠組合，要諾展中間選票確實不容易，不如退而求其次鞏固基本盤。










鈕則勳認為，抗中保台無法替賴蕭配開拓中間選票的原因很簡單，因為去年選舉使用時大敗選，很顯然這張牌邊際效益遞減；這次大選沒有像2020年大選般，在環境因素上有類似「反送中事件」，利於抗中牌操作，能加以催票，啟動芒果乾效應。頻頻使用這張老梗牌，突顯賴蕭配面臨無牌可打的局面。

鈕則勳認為，這反而是侯康配的機會，只要找出開拓中間與年輕選票的戰略，還是有機會拉近與賴蕭的差距，啟動藍綠政黨對決。和蔣萬安、盧秀燕分進合擊，藉他們的魅力和施政績效，多爭取北部和中部的中間選民，穩住北部和中部的盤面，多贏一些來彌補南部的選票落差。

鈕則勳建議侯康，尋找一位可以開拓中間選票、具社會清望和高度格局的閣揆人選，在決戰時刻順勢公布，最好加上幾位重要部會的部長人選，特別是侯友宜一直要成立的特偵組人選，強化具有執行力或跳脫黨派的人才團隊。

鈕則勳指出，在野需找到幾件有真憑實據的指標性案件，就像去年選舉般的，集中火力猛攻，強化討厭民進黨或政黨輪替氛圍，並找回鴻海集團創辦人郭台銘，藉由他拚經濟的意象，訴求游離選民。

鈕則勳認為，國民黨若能做到這些策略，就算總統選舉上仍無法回天，但至少在立法院的席次擴張上面，藍軍絕對會有斬獲，多少能強化制衡力道。文化大學廣告學系主任鈕則勳。圖/聯合報系資料照民進黨總統參選人賴清德(左)、國民黨總統參選人侯友宜（中）、民眾黨總統參選人柯文哲（右）。圖/聯合報系資料照 