銀行不動產放款平均比率 創近14個月新高
2023/12/26 22:51:31

金管會統計，在政策性貸款支撐下，今年11月底國銀房貸餘額年增率達6.56%，連6個月走升，另一方面國銀建融餘額年增率為4.98%，連3個月下滑，反映央行升息等因素影響。
若按銀行法第72條之2規定設算，11月底銀行不動產放款平均比率達26.79%，改寫2022年10月以來、近14個月新高。









金管會今天公布，截至今年11月底止，本國銀行辦理購置住宅貸款餘額（含催收款）近新台幣9兆8817億元，年增率達6.56%，連6個月走高。
金管會銀行局副局長童政彰分析，因新青安貸款政策、全國公教員工築巢優利貸、土建融興建完工後轉分戶貸款、加上第4季進入農曆春節前交屋潮等4因素，促房貸餘額年增率走升。
至於有「建商推案信心指標」之稱的國銀建築貸款，年增率已連3個月下降。截至今年11月底止，國銀辦理建築貸款餘額（含催收款）逾3兆6221億元，年增率為4.98%。
童政彰表示，主因各部會推動健全房地產政策、央行升息、通膨推升建材價格上漲等3大因素，導致建商推案態度持續趨於保守。
銀行法第72條之2規定，商業銀行辦理住宅建築及企業建築放款總額，不得超過放款時所收存款總餘額及金融債券發售額的3成，俗稱銀行不動產放款天條，銀行會自行設定更嚴格的內部要求，多半以28%以上為警戒區。
金管會同步公布，截至今年11月底止，扣除土銀及輸銀以外的36家本國銀行，辦理住宅建築及企業建築放款總額達14.07兆元，月增0.07兆元，存款總餘額及金融債券發售額達52.51兆元，月增0.21兆元。
按銀行法第72條之2規定設算，11月底銀行不動產放款平均比率續增至26.79%，改寫近14個月新高，月增0.02個百分點。
若從個別銀行檢視，比率在29%以上銀行有1家，主因星展（台灣）銀行合併花旗（台灣）銀行消金業務，導致自8月起星展（台灣）銀行不動產放款比率即高掛29%以上，因此為合併特殊因素所致，金管會已給予星展（台灣）銀行一段調整期。
至於比率在28%至29%區間的銀行維持4家，比率在27%至28%的銀行減至10家。 