銀行小心了！國內外不動產…金管會明年喊啟動金檢
2023/12/06 22:47:27

美國升息衝擊歐美商辦市場、國銀建融集中度疑慮，今在財委會上引發立委關切，金管會主委黃天牧說，明年會將國銀海外分行承作「歐美商辦的授信案」，列海外金檢重點，其次，也會評估再度啟動國內第三波不動產專案金檢。

檢查局長張子浩說，歐美商辦授信案的金檢有三大重點，包括國銀對商辦的貸放程序、貸放金額高低、及自貸或聯貸比重。據透露，商辦跌價較嚴重地區，包括位於紐約和洛杉磯的國銀海外分行，可能將是檢查局優先挑選的金檢對象。










金管會金檢國銀海外分行，主要以大陸、新南向和歐美三大地區，今年已金檢了2家國銀洛杉磯和休士頓分行；明年會在美國市場再挑2家分行金檢，張子浩說，會將商辦授信案列入金檢重點。

立委林德福和鍾佳濱均關切國銀海內外不動產授信狀況，鍾佳濱更進一步指出，全球升息潮，引發全球建商倒閉潮，包括日本、瑞典、澳洲、德國、英國和中國建商頻頻爆雷，他認為，國內工料雙漲，國銀建融集中度有偏高疑慮，建議啟動國內第三波不動產專案金檢。

金管會主委黃天牧說，國銀承辦歐美商辦授信問題，金管會在6~7月已對此情況有掌握，做了兩道防線，一、6~7月發函給銀行，請銀行需注意風險管理，二、明年會將歐美商辦授信案列入海外金檢重點。

黃天牧坦言，主因是美國升息對不動產，尤其是商辦有衝擊，其次，疫後、歐美企業對辦公大樓需求也降低，這個趨勢讓一些商辦產生問題，已要求銀行注意並隨時監控，各銀行風險管理也都有做到。

至於國內建融集中度問題，銀行局長莊琇媛說，2020年底對建築放款集中度偏高的8家銀行都有列管中，會要求這些銀行增提備抵呆帳準備金；張子浩也說，正會評估是否啟動國內不動產第三次專案金檢。

據金管會10月底統計，整體國銀建築融資貸款餘額是3.62兆元，占整體授信餘額38.14兆元是9.5%，而當時列管的8家銀行建融集中度均超過10%。

金管會指出，這8家建融集中度偏高、遭列管的銀行，到今年10月底建融貸款餘額是9,930億元、較去年同期僅增加260億元或2.69%，與去年同期的年成長6.22%已下降了3.53個百分點，顯示這8家銀行建融集中度已有改善。 