銀行業現增逼千億元飆高 金管會：看好未來發展
2023/12/26 21:27:07


據金管會統計，今年至今已有9家銀行業、共現金增資931億元飆新高，其中光星展銀買花旗銀消金業務，母集團就增資520億元、占了56%最高，其他如台新銀、永豐銀、玉山銀都有母金控增資逾百億元。

銀行局副局長童政彰說，一般銀行業做現金增資有兩種目的，一是改善資本結構，二是對未來市場發展看好，母金控或銀行股東願意拿更多現金來支應未來業務發展，就今年銀行業掀現增潮來看，都是看好市場發展。










例如星展銀認為台灣是可深耕市場，因此大幅做資本挹注，顯示對台灣市場發展極具信心。

2022年受升息、俄烏戰爭、通膨、疫情、地緣政治等五大利空罩頂，股債市崩跌、防疫險掀理賠海嘯，讓金融業啟動史上最大增資潮，其中共5家金控辦現金增資共844億元，但增資給子銀行僅21億元，占比2.5%。

再扣除保留帳上108億元後，剩餘715億元都是給其他子公司，又以子壽產壽險為最，以彌補股債崩跌和防疫險的損失。

但2023年股債市轉佳、防疫險也結束，反讓銀行業增資需求轉強。據統計，永豐金（2890）、玉山金和兆豐金等3家金控共現增386億元中，光增資給永豐銀（增資100億元）與玉山銀（增資140億元）就達240億元、占比62%。

若再加上星展銀（增資520億元）、台新銀（增資100億元）、輸出入、華泰、陽信、三信、將來銀行共9家銀行現增了931億元創近年新高。

若剔除母金控現增給子公司的重複計算後，2023年3家金控、及9家銀行（含兩家金控子銀行）總增資規模達1,293億元。 