錢潮回台了！台商從陸抽腿 前3季匯回943億元飆同期新高
2023/12/07 21:45:34



據金管會統計，今年前三季上市櫃公司在大陸投資收益匯回金額943億元，飆史上同期新高，是去年一整年匯回款的82%，預估全年「錢潮回台」將衝破千億元，再破歷史紀錄；金融圈預期，這波「鮭魚返鄉錢潮」可望旺到2024年。

為何台商「棄陸返台」？銀行主管坦言，大陸外患有供應鏈移轉、科技封鎖，內憂則有房市爆雷、消費市場成長力道也臨瓶頸，內憂外患讓大陸經濟結構體出現20年來的最大困境。










反觀台灣，在去庫存接近尾端，出口回溫、AI科技狂潮，帶動未來兩年台灣科技業出現結構性成長，支撐台灣經濟，金融圈甚至觀察到，在大陸的台商開始把以前賺到的錢、或是賣廠收益等「老本」匯回，減少在大陸投資。

金融圈預料，台商積極從大陸市場抽腿，回台重新布局，台灣2024年有機會喜迎新一波資金潮。

金管會公布2023年前三季上市櫃公司赴大陸和海外投資情況。

前三季上市櫃公司赴陸投資僅新增909億元、年減56%；前三季在大陸投資收益也降到3,242億元、年減7.5%，是連兩年走低；反觀從大陸累計匯回金額攀升到7,983億元，前三季就大增了943億元，飆史上同期新高，占投資收益近三成，等於今年前三季賺的錢、三成都匯回台灣了。

這三大數據顯示，台商企業在大陸市場收益正逐年下滑、台商對赴陸新增投資也直接砍半，更將大陸市場賺的錢、積極匯回台灣。

證期局主秘尚光琪說，上市櫃公司在大陸市場的投資收益積極匯回，主要是配合集團資金規劃策略，將盈餘、現金股利匯回所致，又以電子零組件業匯回金額較大。

若以今年按季來看，首季匯回金額是156億元、第2季增加到450億元最高、第3季持穩在337億元，明顯是6月起增溫，顯示台商匯回款多以股息為主。

至於台商在大陸市場「錢也愈來愈難賺」。據統計，上市櫃公司在大陸市場投資收益前三大「慘業」是半導體、電子零組件和光電業，主因是受市場需求下滑、及庫存調節所致，如上市櫃半導體業在大陸投資收益9月底降到424億元或4億元，年減2成或84%最慘。 