鍾東錦問如何幫助苗栗財政 柯文哲：修財劃法
2023/11/17 23:12:28

民眾黨總統參選人柯文哲今天晚間到苗栗開講，替國民黨立委參選人邱鎮軍拉票展現藍白合誠意，縣長鍾東錦也提問如何幫助苗栗財政，柯文哲說，新政府上任應馬上修財政收支劃分法。
藍白合政黨協商15日達成以民調決勝負共識，18日將公布究竟是柯侯配或侯柯配。民眾黨晚間在苗栗市玉清宮前舉辦「民眾之聲 廟口開講」，吸引大批民眾到場，無黨籍苗栗縣長鍾東錦、國民黨第2選區立委參選人邱鎮軍也與會參加。









鍾東錦致詞時表示，藍白既然合作，就要誠懇配合，希望苗栗鄉親讓白色力量展現出來，明天不管誰正誰副，藍白在苗栗要團結一致打贏選戰，他並說，藍白既然合了，就是一家人，拜託鄉親一起支持邱鎮軍。
柯文哲於晚間8時許抵達會場，一上台便展現藍白合誠意「拜託鄉親，邱鎮軍也在選舉，拜託幫忙」，接著發表參選理念，並接受現場民眾提問。
有民眾提問藍白合之外，對於獨立參選總統的郭台銘是否考慮合作。柯文哲表示，這場選戰就是要團結一切可團結的力量，郭台銘民調做起來還是有7%到10%，也是一股力量，「很簡單，帶侯友宜去拜託他」，相信有溝通，多少有效。
有民眾詢問，若未來當選組聯合政府，如何落實監督制衡國民黨、如何對防杜採購弊端。柯文哲說，華人歷史上，沒有做過聯合政府，「我們都在摸索，至於怎麼做？我也不曉得，但還是要勇敢邁進。」他並強調「我們從來都不曉得前方會發生什麼事，但不會因此就什麼都不做」，勇敢往前跨一步，發生問題不斷修正、解決，每天思考怎麼做會比較好，就會進步。
至於如何防弊，他以過去台北市長任內經驗說，採購案要公開透明，公布底價、委員名單、會議記錄上網公開。
與民眾一起坐在台下的鍾東錦也提問，若未來當選如何協助解決苗栗財政，讓縣府可以恢復財政自主，提供更多社會福利措施。柯文哲說，財政收支劃分辦法20多年未修改，「這條不修，苗栗永遠很窮，這應該是新政府上任馬上要修的法令」。 