鎖定有錢人讀過的書籍，能讓自己變有錢嗎？上班族要看的四種人生經典
2023/12/29 03:06:23


作者： 宋淑憙

比爾‧蓋茲的財富以每小時七百五十萬美元的速度增長，使得他每小時閱讀書籍的時間等同於價值七百五十萬美元的投資。這樣的人會用一小時來閱讀什麼書呢？如果隨意挑選一本，費用太高了。那麼，你閱讀的價值又是多少呢？先計算一下你的時薪。假設你年薪六十萬新台幣，每月工作兩百四十小時，那麼你的時薪約為兩百零八元。如果你花一小時閱讀書籍，機會成本就是兩百零八元，你會選擇閱讀什麼書呢？

你通常都閱讀什麼書呢？如果你還不確定，但希望閱讀成為通往財富之路的一部分，那麼從現在開始，要像有錢人一樣認真對待閱讀。










根據克拉申教授的建議，一開始閱讀你感興趣的書籍，培養閱讀習慣後，就要開始閱讀能夠塑造你成為有錢人的書籍，這些書籍我們稱之為人生經典。

人生經典是指由可以被視為人生典範的人所著，或者其內容值得作為參考或效法的書籍。有錢人閱讀的書籍通常被歸類為人生經典，因為他們絕對會挑選那些不可或缺的作品進行閱讀。

然而，對於上班族來說，要閱讀有錢人閱讀過的所有書籍幾乎是不可能的事情，即使每天不停地閱讀，也無法在一年內完成，因為有錢人現在也在持續閱讀，他們肯定正在閱讀即將出版的新書。

從重要的書開始讀起

生產力專家史蒂芬‧柯維提出一個極具幫助性的建議：列出人生經典清單。在他的著作《與成功有約》中，他指出成功的人士會將他們的能量和時間投放在閱讀、學習外語、運動等不緊急但卻重要的事情上。

相對地，一般人則會把他們的時間消耗在電話、會議等既不急迫也不重要的事情上。在閱讀方面也是如此，成功的富有人士會專注於那些有價值且重要的書籍，而一般人則會花費在那些可有可無的書籍上。史蒂芬‧柯維也建議，成功的人士能夠根據「重要事項優先」的原則，將各種事務分類為重要與否、緊急與否。

這樣一來，他們就不會遇到時間管理上的問題，因為他們能夠清晰地區分出應該優先處理的事項。他分享了將時間劃分為四類使用的四分法，來看看「月薪族的閱讀致富計畫」挑選人生經典的四分法吧！
A需要快點讀的重要書籍
人生充滿著各種問題，正如要把時間優先用在解決火燒屁股的問題，想閱讀致富的話，也要把時間優先投資在某些書上，例如跟眼前必須馬上解決的問題有關的書籍，或是提供生活所需解決方案的書籍。

B雖然重要但不急著讀的書
建立人生哲學與價值觀、奠定知識基礎的人文素養書。學習生活技術、開發職涯、幫助你建立良好人際關係的書籍。文學、歷史、哲學、心理、宗教、自然科學、經濟、經營管理、藝術等人文素養相關書籍。

C急著要讀但不重要的書
能了解時代變遷和經濟變化的暢銷書、收錄熱門話題的新刊、與如何致富相關的書籍，以及能解決眼前問題的工具書。

D既不緊急也不重要但適合一讀的書
引人入勝的處世、自我啟發書籍，能激發短期自信心或熱情的書。

多數人都覺得應該把時間和精力花在A象限「需要快點讀的重要書籍」，但富人反而會將時間最優先投資於B象限的人文素養書。可以說有錢人與一般人閱讀的差異，就在於讀不讀B象限的書，為了能更快讀完A象限的書，也得先讀B象限的書，在大腦編織好知識網。雖然緊急但不重要的書雖然能解決眼前的問題，但重要卻不緊急的書才能讓你的人生致富，來挑挑你應該要讀的書吧！

不管是哪本書，都先讀五十頁

在這個追求簡便、迅速和便利的時代，像有錢人一樣深度閱讀一本書實在是一次大膽的嘗試。因此，許多人可能只讀了書的前半部分就闔上了書本。就像汽車愛好者在購買新車後，會全速加速，盡可能發揮車輛的最大馬力來保養車輛一樣。我們也可以嘗試遵循有錢人的閱讀方式，成為能夠輕鬆閱讀完整本書的閱讀家。每次閱讀都是展現最佳表現的機會，我們可以優化自己的記憶力，提升閱讀效率。

每天讀五十頁

即使是大忙人比爾‧蓋茲，每週還是會抽出時間閱讀一本書。他以每日五十頁的速度閱讀，這也是大部分書籍的平均分量。最新的書籍頁數不多，每天閱讀五十頁相對輕鬆。成年人平均每分鐘能閱讀三百個字，因此五分鐘足以閱讀一千五百個字。閱讀一本平均十萬字的書籍大約需花費五到六小時，因此一週時間充足完成一本書。

英國閱讀家兼作家安迪‧米勒（Andy Miller）也提倡每天閱讀五十頁，這份閱讀量不算過多，雖然不會一下子讓人振奮，但每天堅持閱讀五十頁有助於確保持續投入閱讀的時間。他認為每日五十頁是培養閱讀習慣最恰當的量。《圖書慾望（Book Lust）》作者兼圖書管理員南希‧珀爾（Nancy Pearl）也主張無論什麼書籍都應先閱讀五十頁，若閱讀到此部分後沒有持續閱讀的意願，則可停止。與其受制於「必須讀完」的壓力，閱讀五十頁後再決定是否繼續更為合宜。

年紀－50頁的法則

南希‧珀爾提出了一個有趣的標準，以年齡來決定最小的閱讀量。儘管世界上有大量值得閱讀的書籍，但隨著年紀增長，我們可以花在閱讀上的時間也越來越少。若一本書對我們並不具有特別意義或有趣且有用，硬著頭皮繼續閱讀未必是正確的。例如，若年齡未滿五十歲，建議先閱讀五十頁後再決定是否繼續；若超過五十歲，則先閱讀一百減去年齡的頁數後再做決定。例如，若你四十歲（100-40=60），則閱讀六十或五十頁；若你六十六歲（100-66=34），則閱讀三十四頁後再決定是否繼續。一般來說，根據南希‧珀爾的建議，閱讀完五十頁後，多數人會選擇繼續閱讀下去，因為五十頁是很適合開始閱讀的量。

我會依據書籍的種類以不同的方式閱讀，有些會從頭到尾閱讀，有些會快速瀏覽，也有些可能先讀有趣的部分後再回頭讀前面。即使先讀有趣的部分，我也會閱讀滿五十頁，然後再決定是否繼續閱讀下去。

訂定誘人的目標吧

在閱讀人生經典書籍的過程中，就像開車在高速公路上行駛，可能會漸漸感到疲倦，就像開車一樣，當你持續在同一車道上奔馳時，可能會開始感到困倦，就像是靠近休息站的距離還有段路程，為了避免疲勞駕駛，你可能需要一些方法來提振精神。這時是否應該變換車道，超車一下呢？在成為有錢人的閱讀之旅中，超車被形容成一個吸引人的選擇，這是一個可以擺脫無聊、疲倦、甚至睡意的速度快感的選擇。

本文摘自遠流出版的《月薪族的閱讀致富計畫：普通人升級富一代的致富秘笈——多讀2倍書，年薪翻3倍！》

 