鏤空藝術與鑲鑽奢華設計 Rado 瑞士雷達表卓越工藝的完美巔峰之作
2023/12/01 11:37:38


Rado瑞士雷達表過往推出的True Square真我系列方形高科技陶瓷鏤空自動腕錶，採用白色高科技陶瓷鏤空錶盤並搭配鑲鑽時標，迅速風靡錶壇，至今仍深受錶迷青睞。如今，Rado瑞士雷達表再次推出電漿和黑色兩款新色，以優雅的圓角方形錶殼和令人著迷的錶盤，同樣採用高科技陶瓷並完美結合鏤空藝術和鑲鑽設計，如此精湛之作更進一步提升腕錶的奢華感。這款高科技陶瓷腕錶代表著Rado瑞士雷達表無比的工藝和設計精髓，成為品牌不朽的傑作之一。
Rado瑞士雷達表True Square真我系列方形高科技陶瓷鏤空自動腕錶，建議售價NTD 103,100。 圖片提供／Rado
方形高科技陶瓷腕錶向來是Rado瑞士雷達表享譽製錶業的代表性錶款，True Square真我系列方形高科技陶瓷鏤空自動腕錶的設計不僅展現了Rado瑞士雷達表的精湛工藝，同時反映了品牌對時尚和藝術的不懈追求。
Rado瑞士雷達表True Square真我系列方形高科技陶瓷鏤空自動腕錶(電漿)，建議售價NTD 103,100。 圖片提供／Rado
Rado瑞士雷達表以其產品的高品質、可靠性與性能都感到非常自豪，每一個細節都經過精心設計和製作，經久耐用，自今年11月起，Rado瑞士雷達表為全球顧客提供更長期的機芯保固服務，每只售出的機械及石英錶款其保固期由原本的2年延長至5年，並涵蓋所有通路的銷售產品。同時，5年的保固範圍也追溯至2023年5月1日起所購買的所有Rado腕錶。
奢華與藝術的完美交融 精湛工藝奏鳴的奢華之章
 圖片提供／Rado
第一款選用黑色拋光整體式構造高科技陶瓷錶殼和錶冠的腕錶，搭配黑色PVD噴砂鈦金屬底蓋，並搭載藍寶石水晶錶鏡，呈現出極具視覺衝擊力的外觀。錶盤採用垂直拉絲工藝，並帶有金黃色倒角，增添了精緻感；而拋光黑色高科技陶瓷錶鏈搭配鈦金屬錶扣，為整體設計增色不少。另一款採用品牌專有的拋光電漿色整體式構造高科技陶瓷錶殼，噴砂鈦金屬底蓋亦配有藍寶石水晶，令人目眩神迷。有別於黑色錶款，這款腕錶搭配的是灰色垂直拉絲錶盤，並飾以玫瑰金色倒角。具有鈦金屬錶扣的拋光電漿高科技陶瓷錶鏈，令腕錶更顯出眾。
 圖片提供／Rado
如同白色的Rado瑞士雷達表True Square真我系列方形高科技陶瓷鏤空自動腕錶，新款腕錶同樣擁有特別引人矚目的時標，由12顆125/130頂級威塞爾頓鑽石製成，總重0.096克拉。無論是大膽無畏的黑色、純粹的白色或是前衛的電漿色，每一個錶款都以Rado瑞士雷達表專屬的可擺動錨型標誌為亮點。腕錶的魅力不僅體現在其外觀，還體現在其精湛的機芯。
True Square真我系列方形高科技陶瓷鏤空自動腕錶搭載專屬R734型機芯，擁有令人驚豔的80小時動力儲存。透過精美的鏤空錶盤，更讓錶迷有機會盡情鑑賞機芯律動。機芯本身就是美的存在，錯綜複雜的零件間互相搭配作用，既令人著迷又讚嘆不已。此外，機芯配備Nivachron™擺輪游絲，能抵禦日常生活中普遍存在的磁場影響。機芯飾以圓形米粒圖案，並透過日內瓦條紋裝飾機芯內罩加以保護。
 圖片提供／Rado
True Square真我系列方形高科技陶瓷鏤空自動腕錶所有錶款均有輕盈和令人愉悅的陶瓷觸感，為佩戴者帶來令人驚豔的舒適感，同時完美鞏固了Rado瑞士雷達表作為材質大師的地位。此款鑲有耀眼鑽石的錶款，隨貨提供珠寶證書。腕錶均有50米防水性能。建議售價每只NTD 103,100。
 圖片提供／Rado
Rado瑞士雷達表用心設計True Square真我系列方形高科技陶瓷鏤空自動腕錶，無論您選擇哪一款錶款，我們都知道它一定能與您產生共鳴，並與您一同體驗：「探索、享受並感受Rado瑞士雷達表的與眾不同！」
※本文由《名門薈》授權刊載，未經同意禁止轉載。 