鑽石之王海瑞溫斯頓 奢華珠寶腕錶璀璨呈獻
2023/10/25 09:59:09


無論在年底派對或是節日中增添璀璨風采，海瑞溫斯頓Harry Winston的頂級珠寶腕錶是讓您成為閃亮焦點的完美選擇。這些獨一無二的頂級珠寶腕錶不僅能突顯獨特風格品味，更能為特殊場合提供華麗的配戴選擇，同時兼具收藏價值。
海瑞溫斯頓Halo頂級珠寶腕錶以其76克拉的明亮式和水滴型切工鑽石的鑲嵌，絕對能讓您在任何場合展現最耀眼的光芒。Marquise Time頂級珠寶腕錶以高貴典雅的Cluster錦簇鑲嵌工藝展現與眾不同的華麗感。玫瑰蓓蕾Rosebud頂級珠寶腕錶以其精湛的工藝和167顆鑽石的鑲嵌，以玫瑰花圖騰象徵著永恒的愛情，成就浪漫氛圍。
萬花筒Kaleidoscope頂級珠寶腕錶重現海瑞・溫斯頓先生鍾愛的錦簇鑲嵌工藝，展現「鑽石之王」傳奇珠寶帝國的大膽創意和珠寶鑲嵌工藝。海瑞溫斯頓的珠寶腕錶系列將為您的時尚風格注入華麗的魅力，完美詮釋了海瑞溫斯頓傳奇珠寶帝國的創意與工藝，為奢華珠寶藝術的典範。
海瑞溫斯頓 Halo頂級珠寶腕錶
 圖片來源／HARRY WINSTON
擁有「鑽石之王」的美譽，海瑞溫斯頓Halo頂級珠寶腕錶完美呼應了這個稱號。這款鑲嵌重約76克拉圓形明亮式切工和水滴型切工鑽石的腕錶，散發出令人嘆為觀止的璀璨光輝。腕錶的環繞設計彷彿星群中的耀眼星辰，吸引著人們的目光。其複雜的設計包括全鑲鑽錶盤，95顆圓形明亮式切工鑽石，錶扣的156顆水滴型切工鑽石以及4顆圓形明亮式切工鑽石多層次的鑲嵌，以不同形狀的鑽石組成華麗星空，令人讚嘆不已。
海瑞溫斯頓 Marquise Time頂級珠寶腕錶
 圖片來源／HARRY WINSTON
海瑞溫斯頓Marquise Time頂級珠寶腕錶以精緻繁複的層疊呈現拉夫環領高貴的設計，這種設計被認為是典雅的代表，象徵著高貴和尊榮。每一個環領都呈現出極致的精細度，猶如歐洲皇室服飾中的華麗傑作。29顆圓形明亮式切工鑽石搭配18K玫瑰金的精巧排列，再現了品牌經典的Cluster錦簇鑲嵌技術，綻放絢麗的光彩。無論從哪個角度觀看，都散發出令人驚嘆的美麗。
海瑞溫斯頓 玫瑰蓓蕾Rosebud頂級珠寶腕錶
 圖片來源／HARRY WINSTON
海瑞溫斯頓玫瑰蓓蕾Rosebud頂級珠寶腕錶不僅在外觀上令人陶醉，在技術上更是展現出卓越的水平。它搭載了精湛的石英機芯，每一個細節都經過精心設計，從錶盤上的玫瑰圖騰到腕錶的錶帶，都表現出對工藝和品質的極致追求，共鑲嵌167 顆總重約2.27克拉的圓形明亮式切工鑽石，26顆總重約2.69克拉的水滴型切工鑽石，以及16顆總重約1.15克拉的長形切工鑽石，總重約6.11克拉。這款腕錶不僅僅是腕錶，也是一種愛的象徵，一種永恆的浪漫，將傳奇品牌的經典設計和卓越工藝完美結合，為配戴者帶來一份奢華的禮物，彰顯了愛的深厚情感。
海瑞溫斯頓 萬花筒Kaleidoscope頂級珠寶腕錶
 圖片來源／HARRY WINSTON
設計靈感源自神奇萬花筒的非凡絕美頂級珠寶腕錶，珍貴鑽石鑲嵌於錶殼之上，鑽石鑲嵌折射閃耀光芒，呈現非凡的視覺饗宴。既是紅毯上絢麗的完美搭配，亦是夜間綻放無限光芒的珍貴逸品，
海瑞溫斯頓萬花筒Kaleidoscope頂級珠寶腕錶鑲嵌105顆圓形明亮式、40顆水滴型和10顆馬眼型切工鑽石，重現海瑞・溫斯頓先生鍾愛的錦簇鑲嵌工藝，交曡組成的結構佈局，變化萬千，呈現出了海瑞溫斯頓傳奇珠寶帝國的大膽創意和珠寶鑲嵌工藝。
※本文由《名門薈》授權刊載，未經同意禁止轉載。 