鑽石明年底前處分合一持股 擬採鉅額交易或GDR轉讓
2023/12/28 12:21:13

鑽石投資預計在明年底前，選擇適當時機以鉅額交易或是發行GDR方式轉讓合一持股，實現獲利；合一今天股價開低盤中跌幅逾2%。
合一今天開盤下跌0.5元為196元，盤中跌幅超過2%，鑽石投資跌幅也超過2%。









鑽石投資今年申請上市時出具承諾事項，其中包括不再增加合一股份，並於2024年12月31日前處分合一所有股份。
針對法人關心處分合一及投資公司的概況，鑽石投資總經理鄭淑玲在27日法人明會上表示，對其發展抱持期待，不會輕易處分股票，處分股票將採友善寧靜退場原則，會在適當時機以鉅額交易或是發行GDR（海外存託憑證）方式轉讓，以最小化、對投資公司影響最小為基本原則。
鄭淑玲強調，合一新藥發展取得突破性進展，旗下糖尿病足潰瘍新藥已在2023年11月拿到中國大陸藥證，目前正與當地藥廠洽談授權，自明年起搶攻大陸每年超過830萬病患治療市場，規模為台灣的395倍，合一已從研發型新藥公司轉化成市場型生技企業，對於未來發展有信心。
鑽石投資今年第4季新增2家生技公司投資，其中永笙生技2024年可望送件申請在台灣創新板上市，新析生技的產品已有全球大廠開始洽談總代理，預期未來有銷售實績後，有機會被併購與IPO（首次公開發行）。 