長榮海運年終6個月起跳 明年員工分紅約6萬元
2023/12/29 07:53:27


長榮海運（2603）今天早上年終入帳，平均約在6個月水準，考績好的員工會再往上加，今年長榮集團的員工一樣開心，長榮海運的平均值跟長榮航空日前公布今年員工年終獎金的平均值接近；對長榮海運的員工而言，今年獲利還是相當好，明年員工分紅上看6萬元。

至於連續兩年成為全台勞工最羨慕的長榮海運，今年風水輪流轉，早上公布的年終獎金跟外界推估的相近，長榮海運今年因為有處分長榮航空、股息收入等業外挹注，年終獎金的計算還是要回到本業營運，今天數字揭曉，員工有望領到6個月，業界推估考績好的還是有望看到10個月的水準。










長榮海運第3季的利息收入達38.8億元，再加上出售長榮航空認列約62.54億元，第3季業外獲利增加101.34億元，還有匯兌收入等挹注，推升第3季稅後純益達219.08億元，較上一季50.9億元年季增330%；長榮海運前三季稅後純益為320.43億元，每股稅後純益為15.14元，明年的員工分紅按照公司章程員工分紅比率計算。

長榮海運前三季稅後淨利358.49億元，員工紅利全年的淨利千分之五，若以公司近3000名員工，千分之五是1.79億，平均每人分到5.9萬元。

長榮航空相關的事業體人工數多過長榮海運，長榮航空與轄下長榮航太、長榮航勤、長榮空廚、長榮空運倉儲等公司將平均發放6個月年終獎金，創公司成立以來最高紀錄，相關的體系最近都喜上眉梢，最多可以說是「一家烤肉萬家香」，也突顯長榮海運年終獎金已經不再是重點。

延伸閱讀

長榮航加薪平均上調5,000元 年終獎金六個月歷來最高
 