長榮航空偕桃捷公司推彩繪列車 拍照上傳抽機票
2023/12/28 16:21:31

長榮航空與桃園捷運公司合作，推出以波音787客機及空服員形象打造的彩繪列車，長榮航空今天表示，捕捉彩繪列車身影或合影，有機會獲得全球不限航點雙人經濟艙來回機票大獎。
長榮航空公司發佈新聞稿表示，長榮連續8年榮獲SKYTRAX五星級航空公司榮耀，為感謝旅客肯定，「長榮航空SKYTRAX五星級桃捷彩繪列車」行駛普通車路線，即日起到明年2月23日止，從A1台北車站到A22老街溪站，都可看見其亮麗身影。









長榮航空指出，期間限定的彩繪列車，整體設計以埃及、波斯等古老民族認定的天空顏色－綠松石藍綠色為背景，並以「不斷前進，在每個日以繼夜裡」為主軸，從外觀到內裝，透過長榮航空波音787客機、親切專業的空服員形象，及蟬聯8年SKYTRAX五星級航空公司的獎牌襯托打造。
長榮航空說，隨著全球客運需求不斷增強，台灣民眾出國人數屢創新高，長榮航空看好明年客貨運展望，將持續完整航網布局，同時邀請所有民眾一同與彩繪列車的外觀或內裝拍照，分享在長榮航空官方臉書粉絲團活動文內，就有機會獨得雙人成行的機票大獎。 