長榮航盤中爆量20萬張衝第一  法人看好：現金殖利率有望達7%
2024/01/02 10:37:29

長榮航（2618）成為今（2）日盤中成量排行第一名。法人看好，長榮航今年獲利仍在高檔且現金殖利率具吸引力，現金殖利率更有望達7%以上，投資評等給予「增加持股」。

長榮航今日盤中最高33.60元，漲幅達5%以上、截至上午10點30分更爆量超過20萬張。法人分析，長榮航在客運收益公里數（RPK）方面，受到疫後旅遊及商務需求大增，長榮航積極增加歐、美長程航班數；在單位收益方面，在客運需求仍大於供給下，觀察未來半年各地區票價仍維持在高檔。










法人補出，2023年長榮航面臨疫情帶來的貨運需求消失及面對景氣疑慮使貨運需求減下，使貨運收益噸公里數（FTK）呈現年衰退，但單位收益仍較疫情前上漲20%。長榮航去年第4季貨運價格在電商及電子產品出貨需求大增而上漲，單位收益季增30%，客、貨運營收皆優於預期。

另外，法人也看好，長榮航去年第4季獲利將創今年新高，且今年獲利維持高檔，加上長榮航現金殖利率有機會高達7%以上，法人將投資評等上調「增加持股」，一年目標價上調至38元。 