長聖營收／第4季2.56億、全年7.6億 雙雙創新高
2024/01/02 15:57:30

長聖（6712）今（2）日公布2023年12月合併營收8,105萬元，年增33.95%；第4季單季合併營收2.56億元，年增42.5%；2023年全年合併營收7.6億元，年增率21%。長聖去年第4季與全年合併營收雙雙創下歷史新高紀錄。

長聖總經理黃文良表示，長聖的細胞治療產品廣受醫師和患者好評，進而推動細胞受託開發製造（CDMO）業務持續增長。目前，細胞委託製造訂單的能見度已延伸至今年第3季，預計公司今年營運將再創新高。










黃文良進一步表示，預計今年營收將持續穩健成長有三大理由：首先，來自醫師與病患對細胞治療之療效的正向回饋與肯定；其次，合作醫院數及合作細胞治療項目持續擴大，已推廣至17家醫院，如去年2月長聖為首家與台大醫院合作特管辦法業者，並積極與北部及南部醫學中心合作申請特管辦法，預計今年將新增五家合作醫院。

第三，長聖去年推出的第二代樹突細胞疫苗（ADCV02）不僅在製程配方及檢測項目都進行優化，製程與檢測時間還能縮短一個月，整體治療的療程也更具有彈性，與第一代產品相比，第二代 ADCV02的毛利率提高了10至15%。公司還計劃在今年上半年推出其他治療癌症優化免疫細胞治療產品，例如第二代樹突細胞結合細胞因子誘導殺手細胞（DC-CIK），進一步提升營運動能。

黃文良強調，長聖擁有三個細胞製劑廠，一直在不斷優化製程與檢測，並計劃在2024年陸續推出優化的細胞治療產品。這不僅能夠縮短患者等待時間，同時也提高了毒殺癌細胞的效果，為癌症患者帶來更多的希望和福祉。 