開發金買3000噸碳權 拚2024年達成總部大樓碳中和
2023/12/25 15:30:08

中華開發金控今天發布新聞稿指出，開發金致力實踐永續淨零願景，不只積極參與首批碳權交易，購入3000噸碳權，用於總部大樓營運的碳抵換，也將努力達成2024年總部大樓碳中和目標。
台灣碳權交易所國際碳權交易平台12月22日啟動首批交易，開發金控及子公司積極響應，購入3000噸碳權，未來將配合綠電導入，使用於總部大樓等自身營運管理的碳抵換，進而達成2024年總部大樓碳中和目標。









開發金控表示，身為台灣第一家提出2045年全資產組合淨零碳排的金控公司，將從「自身營運減碳」與「投融資組合減碳」兩大面向著手，依循國際永續方法學，逐步邁向淨零願景。
自身營運方面，開發金控說明，總部大樓為綠建築大樓，結合智慧節能系統，自2022年起，就已每年採購500萬度綠電，逐步提高綠電使用率；而首批購入的3000噸碳權，將使用於總部大樓的碳抵換，預計2024年達成總部大樓碳中和，降低自身營運對環境的衝擊。
開發金控表示，期許公司能夠成為永續金融領導者，開發金控及旗下子公司，均已在董事會轄下成立永續委員會，全面升級永續治理層級，並落實各項綠色金融行動方案，逐年降低投融資碳排量，協助客戶推動低碳轉型。 