開羅宣言80周年 趙少康：台、澎主權屬中華民國
2023/12/01 12:08:47

國民黨今天上午召開「開羅宣言80周年紀念 戳破台獨｢主權未定｣謬論！」記者會，國民黨副總統參選人趙少康以影片現身說法，強調開羅宣言是台澎主權歸還給中華民國的象徵，並由之後的國際宣言與條約一一確認台灣與澎湖的主權屬於中華民國。

趙少康質疑，如今民進黨與總統參選人賴清德明明要選中華民國的公職，卻又扭曲開羅宣言、延伸出各種「台獨」主張，呼籲賴清德應將對台獨的態度說清楚講明白，不要再閃躲。










趙少康表示，今天紀念開羅宣言簽署80周年，重申不可被否定的歷史事實，即台灣與澎湖群島的主權，不是「未定」，而是明確屬於中華民國。開羅宣言是中華民國歷史上的重大時刻，正是躍上國際舞台的象徵，任何否定中華民國擁有台灣主權管轄、主張台獨的政治語言，都是對歷史和法理地位的無視。特別是民進黨和賴清德的台獨主張，不僅無視於歷史事實、扭曲解讀當時的國際環境，更是對於台灣人民的權益和未來造成嚴重威脅。

趙少康強調，台灣的未來和安全，唯有在中華民國的框架下才能得到保障。台獨帶來的只有兵凶戰危，台獨的目的是消滅中華民國，所以要全面否定台灣主權未定論。因此，在開羅宣言簽署80周年之際，他再次重申，台灣及澎湖群島的主權，無庸置疑地屬於中華民國。只有中華民國，才能真正保護主權和尊嚴，才能確保台灣的穩定和繁榮。

政大外交系教授黃奎博質疑，蔡英文總統上台後從上到下一直在講「中華民國台灣」，甚至連外交部都這樣講。過去外交部努力拓展中華民國國際空間，不會額外加油添醋質疑自己的主權地位，讓社會更形分裂，何況翻遍憲法與中華民國的法律規章，都沒有「中華民國台灣」的法律依據。「中華民國台灣」才有地位未定論，請民進黨政府好好解釋「中華民國台灣」的地位在哪裡？「中華民國台灣」是否才真正是地位未定、沒有定位？

國民黨史館主任林家興表示，今天談80年前的法律文件，不只是在談歷史，而是連結到國家所處的國際關係現狀。如果聽從賴清德與民進黨關於台灣主權未定的謬論，那台灣年輕人都要包袱收收準備上戰場，難道是賴清德與民進黨樂意見到的？賴清德應出來說清楚。國民黨上午召開「開羅宣言八十周年紀念 戳破台獨｢主權未定｣謬論！」記者會。圖／記者王寓中攝 