開放銀行第三階段、立委盯TSP 金管會將交爭議解決報告
2023/12/11 12:58:34

為了跟進香港、新加坡作法，推展金融業與科技業合作，國內「開放銀行」將邁入第三階段交易面資訊，涉及包括資安風險應對以及銀行合作TSP業者背景是否有陸資。立委鍾佳濱今（11）日在立法院財委會上質疑，金管會應該要求開放銀行合作的TSP業者，其資通訊軟硬體、服務等相關，團隊不應該為陸籍人士。

因此，立法院財委會今日通過臨時提案，立委鍾佳濱、林楚茵等人提案，就銀行公會洽商財金公司研議開放銀行第三階段，其業務自律規範以及技術、資安標準，將2023年12月底前核備，要求金管會研議「跨部會監管開放銀行第三方服務（TSP業者）提供者，制定完整金融爭議解決機制，確保金融消費權益」，並且在兩個月內提交出書面報告。










臨時提案中提到，由於銀行在選擇 TSP 業者時候，就現有銀行公會指定規範，僅需要確保 TSP 業者的資本額、資安能力、個資風險管理、遵守洗防法等法規，但 TSP 並非金融機構業者，主管機關是經濟部，金管會僅能將查核責任歸咎於銀行。

立委認為，未來如果開放銀行第三階段金融交易衍生金融消費爭議，可能不是用金融爭議解決機制，因此希望金管會就完成金融爭議解決機制，確保消費者權益，提出報告。

金管會主委黃天牧指出，金管會將會盡快請銀行公會、財經公司，就現行自律規範等等，審核相關標準是否符合期待，如果沒有符合將會盡快上路。對於第三階段進度，黃天牧承諾，在就相關規範與保證準備好，才會上路。

立委林楚茵今步質詢開放銀行第三階段，認為第一階段「公開資料查詢」一共有27家銀行與6家 TSP 業者參與，第二階段剩下17家金融機構與2家 TSP 業者參與，即將在2023年12月底前核備的第三階段，參與家數會不會進一步減少？

林楚茵質詢，光以集保e存摺開放銀行第二階段銀行參與率而言，除了八大公股行庫100%參加，民營銀行僅剩下北富銀、國泰世華銀、元大銀、中信銀等7家銀行參與，參與率僅27％，純網銀參與更是掛零，是否因為競爭而不參與？

銀行局局長莊㛢瑗回應，有許多原因，包括交易面敏感、TSP 資安控管等要求，除了資安問題，由於接下來第三階段涉及交易面資訊，就傳統銀行而言，的確是他們顧慮的。 