開放銀行第三階段  立委示警：嚴防「陸資」滲透TSP
2023/12/11 11:44:09

立法院財政委員會今天安排金管會針對開放銀行第三階段，以及純網銀、純網保業務提出專案報告，其中在開放銀行第三階段，包括立委鍾佳濱、郭國文、高嘉瑜等人都高度矚目開放銀行第三階段，是否會有大陸的資訊設備涉入，以及團隊成員是否有陸籍人士參與，要求金管會必須禁止。

鍾佳濱要求金管會應要求開放銀行的TSP業者的資通訊軟體、硬體設備或服務，廠商執行開放銀行合作案的團隊成員不得為陸籍人士、且不可提供及使用大陸廠牌的資通訊產品。










此外，他也提出二大要求，分別是對於國銀及其所屬或合作的證券、保險公司、其執行廠商團隊成員中，非本國籍和同時擁有其他國籍人士，以及資通訊產品都必須加強資安及背景審查；此外，要求金管會應統整出所有銀行的「敏感職位」加強資安審查及教育。金管會主委黃天牧應允三個月之內回覆評估結果。

立委林楚茵也表示，開放銀行從第一至第三階段，參與的銀行業者每況愈下，尤其第三階段，目前都沒聽說有銀行業者要加入，詢問是否和銀行業者擔心客戶被其他銀行搶走有關？

對此銀行局長莊琇媛答詢表示，除了資安問題，銀行業者的確有擔心客戶被搶的疑慮。黃天牧答詢時也指出，的確也有業者誘因的問題，會和銀行公會再作討論，看看能否促成更多的銀行業者加入。開放銀行第三階段，立委示警在tsp業者的過濾要嚴防陸系資訊人員及系統滲透。本報資料照片 