閣揆人選考慮郭台銘？ 侯友宜：歡迎回歸任何角色
2023/12/21 20:06:28

國民黨總統候選人侯友宜今天說，他要組聯合政府，閣揆人選希望具有經濟、科技、貿易背景。至於是否考慮倚重鴻海創辦人郭台銘，他說，郭台銘要扮演什麼角色都歡迎，此時此刻國家需要郭台銘一起回來，帶國家往正確方向走。
侯友宜接受POP Radio「POP大國民」主持人張禹宣專訪，節目今天晚間播出。









針對當選後允諾組成「聯合內閣」主張，侯友宜說，內閣制需要修憲，因此當選後會先組成各黨各派的聯合政府，無論是不是政黨推薦都可以，但只要決定一件事，就要「把黨放到最低」，不能因背後黨派不同而讓決策翻盤。
針對閣揆人選是否會考慮倚重郭台銘。侯友宜說，郭台銘對國家貢獻很大，「未來可以借重他的長才」，且郭台銘有很多想法，先前連署時所提出的不少政策也相似，「他要扮演什麼角色、發揮他最大能力，我們都歡迎他加入國家的團隊，替國家做事」。
談到與民眾黨總統候選人柯文哲競合，侯友宜認為，民眾黨也有很多好的人才，且人才是國家的、是大家的，不只是柯文哲的。
侯友宜說，柯文哲在年輕族群具有影響力和魅力，這塊要尊重柯文哲看法，讓政黨合作更周全。尤其柯文哲卸任台北市長後帶領民眾黨走到現在、年輕人支持度還很高「不簡單」，「柯文哲還是國家政治一個很重要的領導」。
侯友宜也說，政府應鬆綁法令、與國際接軌並趕快加入區域經濟貿易組織，政府要採取更霹靂手段，把貧富差距縮小，快速提升受薪階級薪水，「我們要走的有點類似新加坡模式」，雖然兩者地緣狀況不太一樣，但要用這方式走出全世界布局與經濟。
針對未來執政一年內希望哪些方面迅速改變。侯友宜說，第一是兩岸穩定，讓人民內心不恐懼，希望戰機、軍演不要再來，這是他最急的事；第二是拚經濟，趕快加入區域經濟貿易組織，第三是好好查清楚做不好的地方，給人民答案。 