關於荷蘭出口許可證部分撤銷 ASML 完整聲明來了
2024/01/02 11:39:40


荷蘭政府近期撤銷部分 ASML（艾司摩爾）在2023年NXT:2050i及NXT:2100i微影系統之出口許可證，對此，ASML今（2）日發布完整聲明。ASML 指出，對少數位於中國的客戶產生影響。但不會對 2023 年的財務前景產生重大影響，並強調「致力於遵守所有適用之法律和規範，包括我們營運所在國家之出口管制規範。」

ASML完整聲明如下：

荷蘭政府近期撤銷部分2023年NXT:2050i及NXT:2100i微影系統之出口許可證，對少數位於中國的客戶產生影響。










我們預期，當前出口許可證的撤銷或美國最新的出口管制限制措施，不會對我們 2023 年的財務前景產生重大影響。

在近期與美國政府的討論中，ASML進一步釐清美國出口管制規定之範圍和影響。美國最新出口規範（2023 年 10 月 17 日發布）將對少數先進生產設施所使用特定之中等關鍵（mid critical）DUV 浸潤式微影系統進行出口管制。

ASML 致力於遵守所有適用之法律和規範，包括我們營運所在國家之出口管制規範。
延伸閱讀

荷蘭半導體設備管制生效前 美橫刀攔截 ASML 出貨 DUV 給陸企
荷蘭撤銷部分 ASML 出口許可證 研究機構這樣看
即將捲入美中晶片戰戰火 ASML 新掌門人：會持續原 CEO 政策 