防堵商業簡訊淪為詐騙  電信業可要求懲罰性違約金
2023/12/26 16:45:42

NCC今天提出防範簡訊詐騙機制，境內商業簡訊部分，電信業可要求簡訊代發業者必須加強KYC（認識客戶），簡訊代發業者若發送詐騙簡訊須支付懲罰性違約金；電信業者針對單日超量發送簡訊者，也會傳送關懷簡訊提醒。
國家通訊傳播委員會（NCC）今天宣布，目前已經可以全面攔阻境外偽冒台灣號碼來話，也針對境外國際來電提供全面的語音警示。









NCC副主委翁柏宗表示，感謝行政院政務委員羅秉成協助、電信業者加速建置措施，目前所有境外語音都有偽冒攔阻跟語音警示機制，有效讓民眾提高警覺，這也意味透過境外語音方式詐騙「快要走不通這條路」。
翁柏宗觀察，詐騙集團可能改用釣魚簡訊作為詐騙工具，包括利用個人簡訊或是搭配貓池（ModemPool）設備進行詐騙。因此，NCC攜手電信業者，提出防範簡訊詐騙機制。
針對境內商業簡訊（A2P），NCC說明，要求電信業加強落實6月中公布的「電信事業受理申辦電信服務風險管理機制指引（KYC指引）」，並以商業契約形式要求合作的簡訊代發業者加強KYC，納入涉詐賠償條款，也就是說，如果有發送詐騙簡訊必須支付懲罰性違約金。
NCC官員說明，簡訊代發業者像是三竹資訊、互動資通、詮力科技、簡訊王等，業者提供企業行銷簡訊等服務，這類業者透過招攬企業簡訊業務，再去跟電信業洽談簡訊發送的價格折扣，企業可透過簡訊代發業者向民眾發送行銷簡訊。現在透過這類機制，就是希望簡訊代發業者也要有風險控管。
翁柏宗也說，針對境內個人簡訊（P2P），電信業針對單日超量發送簡訊者，透過關懷簡訊提醒，如果超過發送上限數量後，就會關閉簡訊發送功能。
NCC指出，針對境外簡訊，全面攔阻「+886」開頭的境外簡訊，同時也會根據165專線通報的詐騙簡訊內容，啟動關鍵字攔阻機制，另外，如果偵測到大量發送簡訊的行為，立即通報165專線，以加入簡訊攔阻清單。
根據資料，NCC今年裁罰未落實KYC的電信業者相關金額達新台幣2625萬元，針對疑似涉及不法使用門號、可能用在註冊平台等衍生案件，NCC配合相關單位需要，提供門號清單或下架。
NCC表示，已經提供約11萬9000門涉詐門號清單給財政部關務署，以利清查「EZ WAY易利委」APP註冊情形；涉及網購平台虛設帳號部分，NCC彙整門號清單，提供檢警調機關後續通知平台業者下架或請相關事業主管機關處理。 