防中國介選 金管會研議訂虛幣間交易大額通報標準
2023/12/06 19:21:17

2024年總統大選倒數不到40天，有立委憂心虛擬貨幣可能成為中國介選管道，立法院財政委員會今天通過臨時提案，要求金管會針對虛擬貨幣間交易形式訂定洗錢防制及大額通報標準，並在2個月內提出書面報告。
2024年台灣總統大選將至，中國透過招待地方人士赴中國旅遊介選消息頻傳，民進黨立委林楚茵今天在立法院財委會上關注，境外勢力可能藉虛擬貨幣匯入台灣買票，收買特定人士、樁腳，刻意操控選舉，金管會如何防範中國透過虛擬貨幣介選。









金管會主委黃天牧答詢時表示，若業者要在境內從事虛擬貨幣與法定貨幣間交換等5項業務，必須簽署洗錢防制法遵聲明，交易過程必須做好防制洗錢工作。金管會銀行局長莊琇媛補充，目前虛擬資產平台都必須適用大額通報或可疑交易通報相關規定。
莊琇媛舉例，實務上虛擬資產平台若收受法幣現金，即必須依規進行大額通報，至於可疑交易移轉並無設定金額門檻，若虛擬資產平台發現A錢包移轉至B錢包涉及可疑交易樣態，虛擬資產平台即應申報。
林楚茵認為，距離大選已不到40天，為防止管理出漏洞、讓虛擬貨幣成為介選甚至賄選管道，金管會應與相關單位研議清楚的標準或原則。
立法院財委會今天並通過臨時提案，要求金管會針對虛擬貨幣間交易形式訂定洗錢防制及大額通報標準，並在2個月內提出書面報告。
財委會提案指出，現行「虛擬通貨平台及交易業務事業防制洗錢及打擊資恐辦法」第11條針對法幣的現金交易金額達一定門檻，必須向法務部調查局申報，但對帳戶間以虛擬貨幣形式流通情形缺乏申報標準，因此要求金管會對此進一步研議。 