防毒、防駭、防詐！凱擘大寬頻推「網路守護家」服務
2024/01/03 14:49:14

台灣網路詐騙頻傳，凱擘大寬頻宣布，推出「網路守護家」服務，全方位透過「網路安全防護」、「上網時間管理」及「網路裝置管理」等功能，更與世界級資安領導品牌趨勢科技合作，為用戶打造強而有力的保護網，達到分級保護、時刻守護居家網路安全的目標。

據警方統計2022年刑案，詐欺案件量增加最多，較2021年成長20.13％；而內政部公布2022年詐騙手法中，假網路拍賣位居第一，顯示民眾除需提高自身警覺外，更要注重網路使用安全，以防成為下個受騙對象。










凱擘大寬頻表示，攜手世界級資安領導品牌趨勢科技，於「網路守護家」服務中推出「網路安全防護」項目，整合多項網路防護功能，阻擋駭客、降低病毒感染及詐騙風險，有效過濾不適當的網站及網頁內容，無論電腦、平板、手機或連網電視都能受到保護，還能杜絕色情、暴力等資訊，讓家中未成年子女透過分級設定避開不當的網路誘因。

除網路詐騙外，網路沉迷也是許多家庭常見的困擾，國家發展委員會110年研究調查報告指出，12歲至39歲為網路沉迷主要族群。凱擘表示，「網路守護家」服務中的「上網時間管理」項目，協助用戶以分鐘為單位，依家中成員客製上網時段設定，讓生活作息更規律，也避免家中學子因沉迷網路影響日常生活和學習狀況。同時，「網路安全防護」及「上網時間管理」兩大功能皆適用領先同業首創的分級設定，針對家中不同成員使用習慣及連網設備進行個別管理。搭配「網路裝置管理」功能，即時掌握全家網路使用狀況及連線品質，防止不明裝置連接家中網路，還能透過網路守護家專屬App隨時暫停、中斷連線或設置使用時間，輕鬆管理家中的連網設備。

凱擘指出，迎新首波快閃優惠開跑！歡慶「網路守護家」服務上線，即日起至1月11日網路門市申辦1G光纖上網指定方案，即可免費租用3台Mesh Wi-Fi 6連網神器，還能月月回饋momo幣200元折抵上網費用，每月只要799元，另贈momo購物金600元，合約期間共享momo幣7,800元及網路守護家服務免費體驗，再大方送價值13,990元的泰國7日機加酒優待券，並加碼抽泰國跟團旅遊金8,900元。 