降息氛圍壟罩 該趁早搶進債券 ETF？基金達人三面向分析2024 ETF 投資布局
2023/12/14 14:15:11

  經濟VIP文章限時開放 
降息是債市最大的利多。 路透
2023年是台灣ETF市場大爆發的一年，不僅是股票型ETF規模激增，連過去乏人問津的債券型ETF投資人數與規模都大躍進，要說ETF是現今台灣的國民投資標的一點都不為過，再過半個月，就要邁入2024年了，陸續有人問姐夫，新的一年，要買什麼ETF？姐夫想，乾脆在此專欄一併回答，簡單也省事。
此時此刻，姐夫最確定一件事，就是新年伊始必會加碼債券ETF，其實理由在十月份的文章就提過了，就是準備迎接美國降息周期的來臨，如今，愈來愈確定降息這事在2024發生的機率非常高，都知道降息是債市（尤其是公債）最大的利多，不趁降息前買進債券ETF，好像對不起自己耶！









降息有望 加碼債市可伺機而動
只不過，有跟姐夫想法的人應該不少，所以大家應該有看到最近債券市場的殖利率直直落，十年期公債殖利率從10月下旬接近5%（盤中曾破5），降到了4.2%左右，已經領先反映明年降息的題材，價格似乎有點超漲了，因此，加碼的時間倒是不急。
先看美國聯準會在2024年的第一次會議裡釋出什麼樣的訊息來判斷加多還是加少，姐夫的計劃是，在十年期公債殖利率4.0%~4.5%間少量分批慢慢布局，若是再度衝破4.5%大膽加碼，看到這，記性比較好的讀者可能很想打臉姐夫吧！ 之前文章不是說等5%再大膽進場嗎？不好意思，如果當時看了姐夫文章有進場那還真得恭喜你，但現在要看到5%，機率並不高，所以姐夫當然要調整做法呀，不能傻傻地等，但若真有碰到，那麼講得誇張一點，閉著眼睛大量買唄！
最近姐夫聽各家的投資展望說明會，有些機構建議2024年是布局非投資等級債的好時機，只是姐夫覺得不急於在第一季就進場，理由是，要看明年全球經濟走勢如何而定，如果經濟趨緩（也就是所謂的軟著陸）速度過快，對非投資等級債而言未必有利，因為可能要面臨違約率升高、債券價格大跌的風險，相反地，若是經濟走緩速度溫和，那麼或許第二季就會考慮進場了。
科技型ETF可關注半導體與電動車題材
至於股票型ETF的部分，姐夫也不想太標新立異，就是跟大家一樣，還是會投資台股高股息ETF，但不可諱言的，從11月開始這類ETF股價已經漲了一波了，如果接下來還有元月行情，那還會漲更多，但姐夫的原則就是，如果這一波沒跟到，就等它回檔整理之後再說，如果元月行情落空，那麼姐夫就會開始注意進場點了。
然後，到了配息旺季時，姐夫會再撥出一些資金來挑選當期配息率可能比較高的ETF，做比較短期波段的操作，賺股息跟賺價差。
說到股票型ETF，其實姐夫更期待2024的科技型ETF，尤其是半導體跟電動車兩大類，因為綜合最近姐夫聽到的各場展望說明會結論，大家似乎都有共識，科技業的庫存2024也該調整完了吧，最重要的是近來已有看到需求端的增加，另一方面，大家對於2024的車用電子相關產業也相當看好，姐夫也贊同，所以，手頭上會留一些資金伺機而動，準備隨時進場。
印度、越南股市成長可期
姐夫知道，現在大家重心都擺在ETF，但也不要忽略了主動型的基金，因為如果基金經理人的選股策略對了，績效可以明顯超過被動型基金，假使2024年你對主動型基金還抱有期待，姐夫覺得不妨多留意新興市場，特別是印度與越南，這兩個國家都正在取代中國成為世界工廠的新指標，從兩國的FDI（直接投資）金額不斷成長、科技業進駐聚落效應逐漸成型、經濟成長帶動內需等方面，都可以看得出對當地股市有正面的帶動作用，所以定期定額投資這兩個股市，或許也是2024年基金投資可以考慮的策略之一。 