降息前鎖高利 銀行發大戶專屬美元債配息達9%
2023/12/13 11:25:32

美國升息循環可望告終，市場預期明年可能反轉降息，搶在降息之前有大型銀行針對高資產財管大戶，量身訂做高收益率的美元計價金融債，額度共3,760億美元，約當新台幣11.8億餘元，最高收益率首年高達9%，以迎合高資產大戶投資外幣債的需求，提供美元高利定存無法滿足的報酬率，幫客戶鎖住利潤、也幫銀行綁住客戶與管理資產。

第一金控（2892）旗下第一銀行12日發行兩筆美元計價無擔保一般順位可贖回利率連結區間計息型金融債券，其中一筆額度1,730萬美元為1.5年期，另外額度2,030萬美元為5年期，這兩筆債券首年配息分別為5%、9%，次年起利率改採浮動計算，並設定發行滿1年後自動贖回機制為觸及特定平均利率區間執行，內部概估在美國確定降息之前，觸及贖回點的機率並不高。










一銀高階主管昨天指出，一銀這兩筆美元債，是為高端財管2.0的高資產大戶所量身打造，目前一銀至11月底的高端財管大戶數為1,259戶，管理資產總額約1,354億元，在有開辦高端財管2.0的公股同業中居第二，僅次於兆豐銀。由於高資產大戶有其賺取穩定收益的資產配置需求，且要求有一定的報酬率水準，因此一銀為高資產大戶量身訂做這兩筆美元債券，幫助客戶在未來可能降息之前鎖住理想利潤。

去年來美國一路鷹派升息，銀行推出的各類美元高利定存此起彼落，但在美國升息觸頂，近幾次利率會議都維持不動下，銀行美元高利定存新專案的利率也不如舊案水準，自然難以滿足貴賓大戶對投報率的需求。且面對美國可能升息告終，銀行財富管理貴賓也掀起直接投資買進美元債券的熱潮，但已上架的美元債現在進場成本多數也已被推升漲了一段，因此銀行針對高端財管大戶，量身訂做債券提供客戶投資。之前兆豐銀也曾經針對財管客戶發行量身訂做美元債，而非高端財管大戶，最近兆豐銀也醞釀再對財管貴賓量身發債，但尚未底定。 