降息預期帶動股債雙漲 法人點名推薦十檔潛力股
2024/01/01 18:50:06

預期美聯準會（Fed）以往結束升息至首度降息期間總是股債雙漲，法人認為，本次亦不例外，點名推薦台積電（2330）、台光電（2383）、世芯-KY（3661）、華通（2313）、雙鴻（3324）、勤誠（8210）、中興電（1513）、長榮航太、駐龍（4572）、中鼎（9933）、泓德能源等十檔個股。

大型本國投顧分析，Fed 最近一次利率會議釋出超級鴿派前瞻指引，帶動市場押寶2024年第2季將正式展開降息，意味現階段正處在升息觸頂至首度降息期間，過往經驗顯示資金行情有利做多氣氛，應可樂觀期待本次股債表現。










統計1990年代以來，共歷經六次 Fed 結束升息至首度降息，除2000年網路泡沫泡滅造成當時標普指數重挫8%外，剩餘五次均呈現大漲，最小、最大漲幅各為12%、 33%；同期間10年期美債殖利率最小、最大跌點分別為74個、220個基點。

或許市場會擔憂本次降息預期營造的資金行情，恐已相當程度反映在近期的股債雙漲，法人表示，以今年7月26日為 Fed 升息觸頂日來計算起點，截至目前標普指數漲幅及美債殖利率跌幅，相對過往這段期間股市至少大漲12%、殖利率至少下跌74個基點仍相去甚遠。

Fed 正式降息後，股市表現則與經濟良窳息息相關，法人分析，若往軟著陸方向邁進，降息後股市依然延續多頭軌道，例如1995年、1998年；若經濟陷入衰退，股市將由多翻空，例如1989年、2001年、2007年。

針對利率維持高檔過久恐打擊消費，並進一步拖累經濟陷入衰退疑慮，法人認為，Fed 本次若能盡早採取預防性降息，加上拜登政府維持擴張性財政下，美國今年經濟的基本情境預估仍為軟著陸，預告降息後股市依然維持多頭走勢。

此外，截至目前整體製造業新訂單相對庫存比值已連續六個月超過1，意味訂單增加與庫存消耗的正面現象同步發生，亦預告未來三至六個月製造業活動將逐漸往擴張方向邁進，支撐台股多頭表現，預估2024年首季高點挑戰18,000點、年底上看2萬點。 