降息周期將帶動債市全面大漲 法人喊：非投等債更具吸引力
2023/12/28 10:36:15

根據芝加哥商業交易所FedWatch預測，聯準會在1月會議利率按兵不動的機率為85.5%，3月降息1或2碼的機率達82%，降息周期將帶動債市全面大漲，近一周包含全球非投等債、美國科技非投等債在內之主要債券指數，皆有0.6~0.8%不等的漲幅，法人預期全球非投等債與科技非投等債表現，將更具吸引力。

日盛全球創新科技非投資等級債券基金研究團隊表示，市場預期已經形成共識，雖在降息之前可能還有一段路要走，然而未來沒有什麼阻礙，因為全球通膨降溫速度遠快於預期，央行似乎難以阻止不斷高漲的降息預期。2023年第4季美國非投等債券漲勢加速，反映Fed激進升息行動將結束，並強化市場降息共識，是自2020年第2季以來非投等債券市場表現最佳的一季，第4季至12月22日漲幅已達6.54%。










群益全球優先順位非投資等級債券基金經理人徐建華表示，由於市場預期明年降息機率提高，帶動近期債市全面反彈上揚。非投資等級債由於可望持續受惠於美債殖利率向下的趨勢，且企業槓桿比率較低、利息保障倍數較高，顯示營運基本面相對有撐。

此外，堪稱明日之星「評等由非投資等級調升至投資等級的企業」債券規模持續增加，代表財務體質仍在轉佳過程中，加上企業提前發債籌資，未來再融資壓力較輕，因此非投資等級債利差可望收斂，未來甚具上漲潛力，值得持續留意。

日盛全球創新科技非投資等級債券基金研究團隊補充，在降息周期情境之下，將帶來更低的利率和市場波動，尤其弱勢美元和全球殖利率曲線的多頭將利好信用債券的利差交易。

在科技非投等債方面，仍持續看好基本面改善和高殖利率的支撐，尤其科技產業2024年盈餘預估將逐季攀升。加上低利率環境、低債務到期、高產業透明度、高殖利率特性更使得科技債信用利差有更大的收斂潛力。 