除了水上活動 沖繩還能這樣玩！北谷町美國村散策 感受4個地區的不同魅力
2023/10/12 13:04:46

沖繩向來以種類豐富的水上活動而為人所知，但其實你可以用不同方式玩沖繩！以美國村著稱的北谷町，大致可分成4個區域，每個地區各自都有適合悠閒享受街道散歩的主題，無論喜愛眺望海景，或消費購物，都能一次滿足！
慵懶娛樂天堂～美濱地區 從白天遊玩到夜晚
美濱地區推薦造訪洋溢明快美式風格的「美國村」。 圖片／沖繩縣北谷町
在北谷町中，以商業設施、娛樂設施見長的美濱地區，可說是最適合從白天遊玩到夜晚的區域，不但可以吃喝玩樂，更能盡情享受到購物的樂趣，是喜愛購物主題的朋友絕對不能錯過的好選擇。
美濱地區的街道散歩，關鍵字是「娛樂」。
推薦造訪洋溢明快美式風格的「美國村」，無論喜愛逛街、購物或者餐食需求，都可以在美國村輕鬆搞定，享受愉快的娛樂活動，區域內還有「北谷公園」、「屋內運動場」、「AEON北谷店」等各種類型設施，讓你絕對不無聊。向晚時，還可以到水畔的日落海灘，鑑賞動人的夕陽美景，領略不同於白天熙攘氛圍的浪漫氣氛，絕對讓你擁有難忘的回憶！
特色店家雲集～安良波地區 個性小店餐廳營造繽紛面貌
安良波地區充斥著許多具有特色的商店、咖啡店、餐廳、夜店等。 圖片／沖繩縣北谷町
不同於美濱地區林立各種大型商業設施，以安良波海灘為中心的安良波地區，則是充斥著許多具有特色的商店、咖啡店、餐廳、夜店等等，可說是星羅密佈地將此地區營造出繽紛的樣貌，是適合緩慢遊逛的區域。
安良波地區的街道散歩，關鍵字是「個性」。
推薦挑選具有特色的手作飾品雜貨店「MAHBEE」、可品嚐到石垣牛專賣店的「北谷金城」、提供以牙買加香料製作料理的餐廳「FLEX BAR AND GRILL」等，還可發現各家具有特色的小店或商店，感受安良波地區的多彩魅力。若想悠閒地眺望海景，景致宜人的「安良波公園」也是推薦不能錯過的好地方，長達600公尺的人工海灘，非常適合放空、享受海天一色的絕美風光。
水上運動聖地～砂邊地區 海景咖啡廳最具特色
砂邊地區推薦造訪景觀咖啡店。 圖片／沖繩縣北谷町
以宮城海岸做為中心的砂邊地區，可說是北谷町最具代表性的潛水、衝浪勝地，一年四季都有許多戲水人潮，也有不少外國人前來享受水上活動樂趣，林立著各種國家風情的咖啡店、餐廳，類型繽紛多元，豐富的種類營造出彷彿小小聯合國的氛圍。
砂邊地區的街道散歩，關鍵字是「海景」。
推薦造訪可品嚐到和牛料理的景觀咖啡店「mini Food Court/Cafe ENFOY！」、洋溢異國情調的塔可飯料理「タコス屋 北谷店」、超人氣的披薩吃到飽老店「Pizza in Okinawa」等餐飲設施，透過多國主題的飲食料理，以舌尖充分感受沖繩做為文化交融城市的獨有魅力，一邊享受美麗的海景，更能增添不同旅行樂趣。
住宅間的名店～北谷東部 座落傳統古民宅、點心店
北谷東部座落史跡傳統古民家。 圖片／沖繩縣北谷町
相較於「砂邊」、「美濱」、「安良波」更靠東側、R58道路以東的地區，通常被稱為北谷東部。此地區的地理範圍較廣，有不少住宅區，但在住宅區內也隱藏著排隊的名店，是值得花點時間造訪的地區。
安良波地區的街道散歩，關鍵字是「發現」。
史跡「Uchinaaya」（うちなぁ家）是座落於公園內，復原重現的沖繩地區傳統建築物，由於具有傳統古民家特徵、展現在地生活樣貌，為國家登錄的有形文化財。
此外，不同於濱海地區欣賞夕陽多在沙灘，東部的「謝苅公園」位於住宅區的高台上，無論欣賞夕陽或夜景都是當地人推薦的「穴場」（不為人知的好地方），還有曾獲得「全國蛋糕店菓子大博覽會金獎」的傳統點心店「CAKE SHOP Entremets」（ケーキショップ アントルメ）等，都是隱藏於住宅區間，等待相逢到來的在地名店。
認識完北谷町的各區，你是否也感受到多姿多彩的在地特色？下回造訪沖繩時，可別忘記安排一趟北谷町的散歩，感受各地區的魅力！ 
北谷町官方網站「北谷日常」：https://www.chatan.or.jp/zh-hant/
※本文由《欣傳媒》授權刊載，未經同意禁止轉載，原文請點此。 