除中共建政75周年 2024年中國大陸還有什麼大事件？
2023/12/31 17:05:33

2024年即將到來，這一年將是中共建政75周年、紅軍長征出發90周年，以及澳門主權移交25周年。按「五年一小慶、十年一大慶」的慣例，預計北京當局將會舉辦相關慶祝活動。此外，「愛國主義教育法」等相關法規，也將自2024年1月1日起施行。

展望2024年，中新網指出，經歷一年多準備，中國大陸第五次全國經濟普查登記工作將於2024年1月1日正式啟動。報導稱，第五次全國經濟普查是中共二十大後，對國民經濟進行的一次「全面體檢」和「集中盤點」。












經濟普查現場登記啟動後，大陸全國210萬名普查員將深入企業商戶、走訪大街小巷，在近四個月的時間裡，實現對116萬個普查小區的數據採集登記。



中新網表示，此次普查對於全面摸清中國經濟發展狀況，準確把握新時代高質量發展進程，推動全面建設社會主義現代化國家「開好局、起好步」，具有重要而深遠的意義。

此外，2024年大陸在航太發展上也將有多項重大計畫將推進。中新網表示，預計2024年大陸將陸續實施天舟七號貨運太空船、神舟十八號載人太空船、天舟八號貨運太空船、神舟十九號載人太空船等4次飛行任務。

大陸探月工程「嫦娥六號」任務計畫也將在2024年實施發射。依據安排，「嫦娥六號」將進行月球背面採樣返回，此次任務還將搭載4個國家的載重和衛星計畫。

在對外關係方面，2024年將是中美建交45周年、中俄建交75周年、中法建交60周年，以及中日和平友好條約締結45周年，預計北京當局將會以此為契機，進一步推進與相關國家的雙邊關係。

另，據央視報導，2024年1月1日起，大陸將有眾多新規將正式上路實施，首先是「愛國主義教育法」。該法規定，在每年10月1日中共國慶日當天，國家和社會各方應舉行多種形式的慶祝活動，並展開愛國主義教育等。

「無人駕駛航空器飛行管理暫行條例」也將自2024年1月1日起施行，加強對無人駕駛航空器設計、生產、維修、組裝等的適航管理及品質管控，並建立產品識別碼及業主實名登記制度，明確使用單位及操控人員資質要求。

為搶救房市，2024年1月1日至2025年12月31日，大陸將對出售自有住房並在現住房出售後1年內在市場重新購買住房的納稅人，對其出售現住房已繳納的個人所得稅予以退稅優惠。

在涉台新規上，為便利台灣民眾往來中國大陸，2024年1月1日起，大陸將在福建實施台灣居民來往中國大陸通行證「網路上辦」、「口岸辦」、「集中辦」等措施，以便利閩台人員及船舶通行，鼓勵台灣民眾赴閩定居落戶。圖為2019年10月1日中共建政70周年時，北京當局舉行盛大的慶祝活動。（美聯社） 