除了純飲 威士忌還可以這樣喝
2023/09/18 11:39:55


  ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康  
週四晚上十點多，好友T突然打來，說是她再也不跟Y一起去酒吧了。
「你知道嗎？她竟然當著大家的面說我不懂喝威士忌！」
T激動的在話筒的另一端叨念著。
「妳做了什麼？」把手機拿遠了些，我問。
「Bartender問我要怎麼喝的時候，我說加冰塊！加冰塊不行嗎？就她純飲高尚！快幫我評評理！」
威士忌確實有著各式各樣的喝法，孰優孰劣，且讓我們一起來評評理。
享受純粹的原味
純飲，顧名思義就是單純飲用。
威士忌源自於天候寒冷的蘇格蘭與愛爾蘭，當地人喝酒極少加冰塊，因此直接喝，最能感受到酒廠想要帶給消費者的風味。
 圖／羅芙奧提供
不過即便是純飲，也會因為溫度的不同，有著不一樣的表現：
最簡單的純飲便是依著室溫，直接將威士忌從酒瓶中倒入杯中享用，這個方法我們稱之為「Neat」。如果想要稍微降低一些溫度，也可以選擇所謂的「Straight Up」，也就是將酒加入冰塊攪拌後，再濾掉冰塊的喝法，稍稍降低的溫度會讓酒精的刺激感隨之降低。
還有一種方式，稱之為凍飲「Frozen」，和近年來流行的高粱凍飲一般。將威士忌整瓶放入冰凍庫中，由於酒精凝固點遠低於水，酒液的稜角被低溫修飾，口感變得滑順而濃稠。當冰涼的酒液順著口腔流入喉間，由於溫度的升高，酒精伴隨著香氣會以一種燃盡一生的火熱方式一股腦兒綻放於胸口，帶來與直接純飲全然不同的體驗。
加冰塊 村上春樹式的琥珀色小漩渦
既然知道了降溫可以柔化入口時的刺激感，加冰塊當然也會有相同的效果。唯獨一般飲料我們會選擇加小顆冰塊，喝威士忌的時候，卻通常會選擇大顆的冰塊，減緩冰塊融化的速度，則既可在前半段享受到降溫後純飲的直爽，也可以在中後段冰塊開始融化時享受到稍加稀釋的柔順，這種喝法我們稱之為「On the Rocks」。
實際上關於如何加冰塊、加怎麼樣的冰塊，也是有著許多學問的。文學界中與威士忌有著緊密關係的村上春樹，曾用一段文字描述了「On the Rocks」的奧妙：「光是冰塊的分配方法這一點，就足以影響On the Rocks的品味和味道。大塊的冰和小塊的冰融化情況不相同。如果只使用大塊冰，硬梆梆地不美觀；但是反過來小塊冰太多的話，又會馬上變得淡而無味。必須將大中小的冰塊巧妙搭配，然後才將威士忌注入。這樣威士忌才能夠流暢地在玻璃杯裡畫出琥珀色的小漩渦。只不過，要到達這種境界必須耗費相當長的歲月⋯⋯。」
 圖／羅芙奧提供
加水喝 不僅僅是稀釋那麼簡單
可以冰凍喝、可以加冰喝，當然也可以加水來喝。
加水飲用會降低酒精濃度，讓口感不那麼嗆辣，同時又能包覆住酒精，讓香氣得以釋放，許多國際烈酒大賽的評審也都曾分享他們會在杯中加入數滴的水，讓一款威士忌能在最短的時間內完全綻放。
而談到加水喝，最有名的就是日本人獨特的「水割 (Mizuwari)」喝法。水割的出現源自於日本口感偏清淡的飲食文化，為了能夠佐餐，他們會在杯中加入比單純品飲威士忌時更多的水，大幅降低酒精濃度，也讓口感更為溫和，搭餐時便不會奪去了食材的風采。
就跟加什麼冰一樣，有些人認為一份的威士忌加上兩分的水是最恰當的水割，但不同地區、不同酒吧對於水該加多少有著不同的見解，1:2.5、1:3都是常見的比例。
既然可以加一般的水，當然也可以加帶著氣泡的氣泡水。在杯中裝滿冰塊，加入威士忌後再加滿蘇打水這種喝法我們稱之為「Highball」。將這種喝法發揚光大的，和水割一樣也是日本人，事實上，這種喝法受到全世界的喜愛，成了酒吧中最基本的調酒品項之一。
怎麼喝？自己開心最重要
是了，加冰也好、加水也好、純飲也好，怎麼喝沒有孰優孰劣之分，只要你覺得好喝，就是最好的喝法！
「我就說威士忌可以加冰塊喝嘛！！！」T驕傲地說。
我笑了笑，闔上手上的《1Q84》，挑瓶威士忌，調了杯Highball，為今夜的自己點綴以一抹微醺。
  ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康  
※本文由《羅芙奧藝術集團》授權刊載，未經同意禁止轉載。 