陳耀訓世界冠軍排隊麵包 華航各艙等吃得到
2024/01/03 20:21:29

中華航空與世界麵包大賽冠軍陳耀訓合作，將常須排隊購買的麵包設計出機上款，華航今天表示，即日起台灣出發全航線、各艙等都可以吃得到。
中華航空今天發布新聞稿，與「陳耀訓．麵包埠YOSHI BAKERY」合作，讓世界冠軍麵包登機飄香，即日起台灣出發全航線、全艙等都可以吃到陳耀訓為華航獨家設計的麵包。









華航說，商務艙輪流推出「莓香絮語」及「薯心吉士」兩款麵包，豪華經濟艙則供應「薯心吉士」。「莓香絮語」是陳耀訓世界麵包大賽冠軍的代表作，特別選用含水量70%的苗栗大湖草莓乾，透過浸泡草莓酒（烤焙時酒精已揮發），讓草莓乾濕潤而滋味濃厚，並在麵包中添入玫瑰花瓣、核桃等食材，是贏得世界冠軍的祕密之一。
「薯心吉士」外皮焦香，嚴選台農57號及台農66號地瓜，分別製成地瓜丁與地瓜泥，再添有柔和甜味的丹麥聲頌乳酪，經過反覆揉捏上勁，完美地將地瓜與乳酪的滋味通通收納，甜鹹平衡拿捏得恰到好處。
華航經濟艙提供「冠軍奶油麵包」及「雲感紫米麵包」，「冠軍奶油麵包」使用榮獲冠軍殊榮的丹麥奶油品牌，在機上不用覆熱。「雲感紫米麵包」先將紫糯米熬煮成醬，再加入日本熊本製粉揉製的麵團之中，糯米增加了麵包的保濕力，在3萬呎的高空中，驚喜帶入像雲一樣的鬆軟口感。 