陳俊宇宜蘭溪北競選總部成立　再提成立國家風景管理處
2023/12/08 18:24:02

民進黨宜蘭立委參選人陳俊宇溪北競選總部成立，總統參選人賴清德、總統府秘書長林佳龍、前黨主席卓榮泰等人出席。陳俊宇今再次強調觀光政見，成立宜蘭國家風景區管理處，每年可爭取3到5億元預算；此外也希望加速開發冬山河溫泉區與頭城五魚鐵計畫。

陳俊宇溪北競總成立大會今下午1時半在宜蘭運動公園開始，現場超過5000人，12月初的午後豔陽高照，支持者仍賣力搖旗吶喊。陳俊宇說，溪南競總成立時滂沱大雨，今天則是大太陽，感謝鄉親不管天氣如何都鼎力支持。










陳俊宇重提觀光政見，首先要成立宜蘭國家風景區管理處，導入國家級資源處理縣內各個景點，每年還可多爭取3到5億元預算；宜蘭水資源豐富，應該多加利用，比如冬山河發現溫泉後，親水公園溫泉區的計畫可以適時加速，帶動周邊觀光，配合本就興盛的礁溪溫泉，打造宜蘭成為溫泉大縣。

林佳龍也力挺陳俊宇，表示宜蘭最重要的建設是交通與觀光，他當交通部長時，現任宜蘭立委陳歐珀每次會期都出席質詢，陳俊宇若能當選，必能像前輩一樣做「全勤立委」；宜蘭未來數年還有高鐵延伸宜蘭、鐵路高架化與台62線延伸等建設，盼鄉親讓陳俊宇監督，他也承諾做陳的交通觀光顧問。

卓榮泰表示，本次大選有3大目標。第一，賴清德當選，讓國民黨副總統候選人趙少康當不成「地下總統」；第二，搶救民進黨不分區名單第14名王義川，阻止前高雄市長韓國瑜成為國會領袖；第三，區域立委該贏的都要贏，宜蘭就是該贏的縣市，陳俊宇獲提名的過程雖然沒那麼順利，但他認真打拚，現在已經團結一致。民進黨前黨主席卓榮泰表示，本次選舉有三大目標，分別是賴清德當選、搶救王義川與贏下所有該贏的區域立委。記者陳敬丰／攝影陳俊宇溪北競總成立大會現場超過5000人，12月初的午後豔陽高照，支持者仍賣力搖旗吶喊。記者陳敬丰／攝影民進黨宜蘭立委參選人陳俊宇（前排左二）溪北競選總部成立，總統候選人賴清德（前排左三）等人出席。記者陳敬丰／攝影民進黨宜蘭立委參選人陳俊宇重提觀光政見，爭取成立宜蘭國家風景區管理處，並加速冬山河親水公園溫泉區計畫，打造宜蘭成為溫泉大縣。記者陳敬丰／攝影總統府秘書長林佳龍（右）表示，宜蘭最重要的建設是交通與觀光，陳俊宇（左）若能當選立委，他就當陳的交通觀光顧問。記者陳敬丰／攝影 