陳其邁北上台中挺江肇國  讚國會經驗可立即上手
2024/01/02 19:30:41

高雄市長陳其邁今天北上台中力挺立委候選人江肇國，陳其邁表示，江肇國擔任國會助理時，他給予的磨練讓江肇國的國會經驗豐富，當選可立刻上手為台中爭取預算、守護台灣。
陳其邁今天北上台中，陪同民進黨籍台中立委第6選區（中區、西區、東區、南區）候選人江肇國到健康市場掃街，無黨籍立委黃國書也陪同，有攤商送上青蔥、鳳梨祝福當選。









陳其邁接受媒體聯訪，被問及關於有立委候選人覺得自己不是跟對手選，而是跟台中市長盧秀燕競選，陳其邁表示，還是要看候選人本身努力，對重大議題的態度以及對選民的服務，才是最重要。
陳其邁也說，他對助理訓練很嚴格，江肇國曾是他的國會主任，在法案、預算審查上常挑燈夜戰，比大學聯考還認真。以前他的國會辦公室很操，幾個智庫政策會執行長都是他幫忙訓練出來的，江肇國算大器晚成、比較欠磨練的，但江肇國表現好又是專科畢業生。
陳其邁表示，國會總質詢時法案、預算都是江肇國在負責，忙的時候還得睡辦公室，對國家政策、台灣處境都很清楚，江肇國的國會經驗在當選後可立刻上手，為台中爭取預算也守護台灣，他不滿江肇國的唯一缺點就是「長得比我帥」。
黃國書表示，此次選戰很緊繃，呼籲「上一次投給黃國書的選票，這次每一張都投給江肇國」，江肇國的獲勝就代表中西東南區的母雞黃國書打贏盧秀燕。
江肇國則說，來自高雄暖男的送暖，好像吃了定心丸，希望最後階段可衝出好成績，他會延續陳其邁、黃國書在立院的問政成績，在國會的日子很艱辛，但也累積很多經驗，都是前進立法院最大的本錢，「陳其邁出品是優質保證」。 