陳冠廷、林國慶政見發表  互攻對方財產豐厚
2024/01/03 20:13:27

嘉義縣第1場立委候選人公辦電視政見發表會今天在世新電視台舉行，第2選區民進黨候選人陳冠廷與無黨籍候選人林國慶除陳述政見，還互攻對方財產豐厚，火藥味濃。
嘉義縣選委會今天舉辦區域立委候選人第1場政見發表會，下午3時30分進行第2選區（山區）政見發表，5名候選人除制度救世島推薦的簡銘傑未現身，其餘到場，依抽籤結果由無黨籍廖昱婧、陳冠廷、林國慶及台灣維新黃一哲，依序發表政見。









陳冠廷說，這次參選立委的12大承諾包括讓嘉義成為科技大縣、推動制定「地方創生條例」、擴大農業保險、拓寬山區道路、升級大埔美產業園區、檢討水資源調度順序，完善農田排水系統，老人健保補助全國一致等。
陳冠廷更細數質疑林國慶擁有破億財產，「為何不誠實申報財產、在中國龐大事業體有沒有接受共產黨補助？」
林國慶則提出全力爭取農民權益、促進嘉義產業升級、健全長照翻轉老年、捍衛山區土地正義、提升婦幼弱勢福利等5項；他說，「咱的嘉義，讓國慶來拚」。
林國慶回應陳冠廷的質疑，說他個人財產皆依法申報，監察院自有查核機制，也未有任何違規紀錄，所有指控都是選舉花招。
林國慶反指稱，陳冠廷年紀輕輕就有多筆土地與房產，是因為出身在好家庭。對此，陳冠廷陣營回應，林國慶所說的事，是在抹黑陳冠廷。
廖昱婧發表政見說，她台語不輪轉、國語也不太好，但立委是選能服務的人；嘉義縣公共交通不通暢、落後，老人看病不便，她要讓嘉義縣四處都有公車停靠，每半小時都有一班公車，老人想去哪裡就去哪裡。
黃一哲則提出當選後要修改選罷法條文，1票可以多投，成立農地銀行將農地便宜租給青農，獎勵開發農地觀光休閒，建設山區避難基地，並將中央財稅權力下放地方。 