陳建仁：考量安全與核廢處理 核裂解不適合台灣
2024/01/03 16:36:17

能源議題成選戰焦點，行政院長陳建仁今天說，考量台灣位處高風險地震帶，以及核廢料難解等情形，核裂解技術並不是很適合台灣，政府將持續擴張風、光發電，讓台灣能源結構更健全。
核能、綠電等能源議題成這次選戰焦點，陳建仁今天接受網路直播節目「齊有此理」專訪時指出，在野黨批評台灣缺電，但這是假消息，因為台灣現在備載容量率達15%，比起2016年的1.6%高出許多，去年綠電發電量甚至超過核電。









陳建仁表示，台灣2016年時1支離岸風機都沒有，但是現在有283支，風電跟太陽光電去年還一度占所有電量供應的35%，達到新目標。
他還說，如果沒有綠能，就沒有台積電，台積電目前已經加入RE100，未來需要完全使用綠電，這對台灣來說是一個很大的需求，政府必須從太陽能、從風能以及從水力能等部分著手強化，讓綠能供應能夠足夠產業發展所需，讓台灣能源結構更健全。
核能部分，陳建仁說，核裂解技術並不適合台灣，因為台灣除位處高風險地震帶，且地方狹窄，未能有好辦法處理核廢料；而核融合這個新的技術，也還須等待。
陳建仁也質疑，國民黨總統候選人侯友宜主張使用核電，但是核一、核二廠乾式貯存場及排水問題等仍遭新北市政府卡關。 