陳智菡批國民黨策畫藍白合大戲 非真整合
2023/11/27 19:36:42

柯辦發言人陳智菡今天表示，藍白合是國民黨精心策劃的戲，目的是拖住民眾黨總統參選人柯文哲，不是真整合；國民黨總統參選人侯友宜在君悅飯店公然唸出簡訊，對柯文哲已沒有半點善意，也失去人民的尊重。
藍白合破局，雙方上週在君悅飯店會談不歡而散。總統大選三腳督確立，國民黨與民眾黨近日為了藍白合破局責任隔空叫陣。









陳智菡今天在臉書表示，藍白合是國民黨精心策畫的一場戲，目的是拖住柯文哲，而不是真整合；當柯文哲接受藍白合為可能選項的那一刻，侯友宜與柯文哲開始被包裹討論，侯友宜的網路聲量、政論節目討論也跟著柯文哲的民調同步被拉抬。
陳智菡表示，為了2024政黨輪替，柯文哲釋出整合的誠意，這段時間柯團隊也盡量配合，但討論期間，國民黨不斷放話離間，把柯文哲團隊貼上主戰、主和派標籤，各種假訊息和騷擾戰齊發。
陳智菡表示，競選總幹事黃珊珊身為幕僚長，一定要做分析管控，難道明知柯文哲的承諾被曲解，讓3趴變讓6趴，還要照單全收才叫主和派嗎。「試問堅持侯友宜只能為正的國民黨高層，不斷叫囂設底線的發言人群，是主戰還主和？」
陳智菡表示，君悅飯店郭柯侯會談時，國民黨明顯來踢館，但之所以有那場會面，最早是侯友宜主動邀請鴻海創辦人郭台銘做桶箍促進在野整合，侯友宜還說不會帶其他人，讓3個人好好談。
陳智菡表示，柯文哲同意會面後，侯友宜又未置可否，郭台銘因此很不高興，還在臉書公布與侯友宜對話始末，所以柯文哲才會傳訊息給侯友宜邀見面，為整合做最後努力。
陳智菡表示，侯友宜在會談時只唸出部分簡訊，去頭去尾；若是有誠信誠意，當天在君悅飯店，柯文哲、侯友宜、郭台銘終於有機會坐下來談時，面對100多名媒體記者時，有必要對一下流程。
不過，陳智菡指出，侯友宜和國民黨主席朱立倫都不願意，一屁股坐在台上算計等一下如何開撕柯文哲；當他們合意公然唸出簡訊，對柯文哲已經沒有半點善意，也失去許多人民對他們最後的尊重。 