陳建仁：盼早日公開高端疫苗合約  須待股東會同意
2024/01/03 14:06:44

高端疫苗合約是否解密受關注，行政院長陳建仁今天表示，高端疫苗合約保密5年期限尚未到期，不過政府正與高端商討提早公布，以昭公信，只不過高端是上市公司得經股東會同意，才能決定是否公布。
民進黨總統候選人賴清德日前在電視辯論會支持公開高端疫苗合約，國民黨團今天則提案要求立院召開臨時會，邀陳建仁就公布高端合約進行專案報告。









陳建仁今天接受網路節目「齊有此理」專訪時表示，政府與業者的疫苗議價過程都是按定型化契約簽訂，無論是莫德納、AZ或BNT都有保密協定，高端保密5年，其他還有7年至10年，目前高端保密期限尚未到期，但衛福部疾管署已經在與高端商討提早公布、以昭公信，但高端是上市公司，一定要股東會同意，才能決定是否公布
陳建仁也說，外界常說高端封存30年，這完全是假消息，因為這30年指的是公文保存期限，而非保密期限，當時疾管署是說「公文總是要保存得愈久愈好」。
陳建仁表示，高端檢舉案件多，監察院、法院也都有調閱資料，並未發現非法勾結，整件事情可說從頭到尾就是打擊國內生醫產業發展。
另外，國民黨團日前公布一份高端股東名單，指稱有1000人是民進黨高層、黨員。陳建仁強調，高端是一家上市公司，股東一定很多，說是民進黨籍這是「想像中的數字」、選舉造假作法，用以抹黑高端股東群。 