陷抄襲疑雲下台  蓋伊任職半年淪哈佛最短命校長
2024/01/03 07:36:10

哈佛大學校長蓋伊近期在國會回應校園反猶主義的說詞掀波，接著深陷抄襲疑雲。任職半年的她今天辭職，成為哈佛最短命校長，也是反猶風波延燒下第2位去職的常春藤盟校校長。
蓋伊（Claudine Gay）在辭職信中寫道，做出這項決定並不容易，但與哈佛董事會（HarvardCorporation）成員商量後，「明顯可見，我的辭職對哈佛來說最好，如此一來，全校才能把焦點放在機構、而非個人，一同度過這段無比艱難的時期」。









蓋伊辭職後，哈佛教務長賈柏（Alan Garber）將暫代校長。
53歲的蓋伊去年7月就任哈佛大學第30位校長，成為1636年哈佛創校以來首位非裔校長、第2位女性校長。時隔半年，身為海地移民後裔的她成為哈佛史上任期最短的校長。
紐約時報以「風波不斷」形容蓋伊領導哈佛大學這半年。
巴勒斯坦武裝團體哈瑪斯（Hamas）去年10月7日襲擊以色列後，哈佛大學未嚴詞譴責攻擊行為，校園反猶太情緒高漲，部分哈佛金主對蓋伊處置失望不已。去年12月5日，蓋伊在國會聽證會被問到校內呼籲「對猶太人進行種族滅絕」是否違反行為準則時答覆模稜兩可，引發更大的批評聲浪。
蓋伊當時與賓州大學（UPenn）校長麥吉爾（Elizabeth Magill）、麻省理工學院（MIT）校長科恩布魯斯（Sally Kornbluth）一同出席聽證會，面對共和黨籍聯邦眾議員斯特凡尼克（Elise Stefanik）拋出的上述假設性問題。
蓋伊當時回答：「有可能（違反行為準則），要看脈絡而定。」
麥吉爾同樣閃爍其詞，原本就因拒絕停辦一場巴勒斯坦作家會議而漸失支持的她在聽證會4天後辭職。蓋伊則試圖控制損害，在校刊「哈佛紅報」（HarvardCrimson）刊出的訪談中致歉。
去年12月12日，哈佛董事會不顧金主、知名猶太校友及國會議員施壓，發表聲明力挺蓋伊。蓋伊看似保住校長職位，但校方同一時間證實收到蓋伊多篇學術文章涉嫌抄襲的指控。
哈佛董事會原本以調查發現蓋伊「引用不足」但未違反研究規範回應，但過去幾週，保守派媒體「華盛頓自由燈塔」（Washington Free Beacon）緊咬不放，指控蓋伊抄襲的案例激增，甚至包括博士論文。部分人士批評，哈佛對蓋伊與學生的學術要求標準不一。
哈佛董事會今天聲明「沉痛」接受蓋伊請辭，並讚揚她面對近期風波的表現。
聲明寫道：「雖然蓋伊校長坦承犯錯並已承擔責任，但她面對持續不斷的人身攻擊時，也確實展現非凡韌性。其中一些在公領域發生，但更大部分是透過丟臉的電郵和電話、以令人反感的形式傷害她，某些尖酸刻薄的話語甚至帶有種族主義色彩。我們以最強烈措詞譴責這類攻擊。」 