陸落馬女縣長罪名之一：「計畫外生育」 網友傻眼
2023/12/31 15:43:31

江西省紀委監委近日通報，江西泰和縣前縣長楊艷暉遭「雙開」處分。而在楊艷暉遭指控的諸多罪名中，包括「計畫外生育」，不少大陸網友對此表示不解，質疑「現在不是鼓勵生育嗎」？許多網友更表示，現在只要是生育子女都該是加分項，根本不適合再作為幹部評鑑的標準。

江西紀委監委微指出，經查，楊艷暉身為黨員領導幹部，喪失理想信念，背棄初心使命，對黨組織不忠誠、不老實，處心積慮對抗組織審查，無視中共中央八項規定精神，收受管理服務對象禮品、禮金、消費卡。而且組織觀念淡薄，隱瞞不報個人重要事項和房產。










通報還提到，楊艷暉為官不廉，透過民間借貸獲取大額回報，由管理服務對象支付個人費用；用權任性，干預和插手工程項目；「跑風漏氣」，洩露紀律審查工作秘密；目無法紀，計劃外生育子女；甘於被「圍獵」，在工程項目承攬、政府招標採購、工程款撥付等方面為他人謀取利益，夥同特定關係人非法收受巨額財物。

不過在楊艷暉眾多罪名中，「計劃外生育子女」一項最受矚目。公開資料顯示，楊艷暉現年45歲。目前未有消息指出楊艷暉具體「超生」情況，但大陸2016年才實施「兩孩政策」，後於2021年全面實施「三孩政策」。

中國大陸近年來每年出生人口快速下滑，2022年全年出生人口為956萬人，是1950年以來年出生人口首次跌破1,000萬。2016年大陸出生人口還有1,883萬人，僅六年時間年出生人口就近乎腰斬。



因此對於官方迄今還將「計劃外生育子女」視為落馬官員的罪名，不少大陸網友在微博上表示，「現在不該追究（計劃外生育）了啊」，「現在不是鼓勵生育嗎？」但也有網友指出，「律法規定有時是效性的，現實生活玩不了時空穿越」。落馬的江西泰和縣前縣長楊豔暉，遭指控的罪名之一為「計畫外生育」。（圖／取自觀察者網） 