陸客減少衝擊觀光 觀光署：維護有尊嚴的自由市場
2024/01/01 21:21:11

交通部觀光署今天表示，民國112年來台旅客已達640萬人次，其中雖然因為兩岸關係導致陸客減少，但台灣觀光產業的發展以多元發展為首要任務，並維護有尊嚴的自由巿場機制。
觀光署今天發布新聞稿表示，台灣觀光來台人次數在105年起每年均超過千萬人次，國際市場行銷持續開拓及發展，在COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情期間世界各國均受到嚴重影響，並非政治立場有無。









觀光署指出，台灣在疫情緩和後，即全力衝刺國際市場行銷，112年來台旅客逾640萬人次，台灣觀光主要維護有尊嚴的自由巿場機制，包括台灣觀光布局全球，並不侷限單一市場；疫情衝擊全球，疫後觀光產業正向逐步復甦；歡迎陸客立場從未改變，希望中國大陸對等開放。
針對因兩岸關係導致陸客減少，觀光署表示，雖然帶來觀光旅遊市場上的衝擊，但台灣觀光產業發展必須以多元發展為首要任務，目前台灣觀光政策以「多元行銷、全球布局」核心思維將台灣觀光推向國際，採「日韓主攻、歐美深化、南向布局、大陸為守」為方針分眾、創意行銷，提升來客規模、消費力度及深化品牌印象。
觀光署指出，台灣在疫情發生前來台旅客年均達到千萬人次，至疫情期間受邊境管制，各國觀光市場均受影響，希望政府部門的努力，社會應有公論。 