陸生納健保 柯文哲問賴清德：執政7年半才突然想到？
2023/11/10 23:20:02

民眾黨總統參選人柯文哲今晚到侯友宜故鄉，在嘉義市嘉邑鎮天宮開講，演講後開放民眾提問。有民眾問，有考慮韓柯配或柯韓配嗎？柯文哲說，不是誰配誰，是人家要不要跟你配的問題。另有民眾問，選舉到民進黨又說要把陸生納健保，那你會怎麼做？柯文哲回應，他拿算盤算一算划得來，台灣是賺的。

柯文哲說，不是誰配誰，是人家要不要跟你配的問題。他說，其實柯文哲的支持度超過民眾黨，但是侯友宜跟賴清德的支持度，都比他們的黨還小。










柯表示，他常在反省，希望可以繼續進步，拉動民眾黨往前進，而不是靠人扛才有辦法前進，也不是像靠團體像在吃「祖產」，他推薦，大家每天在睡覺前自己想一下，有無需要再改進的，建立這個文化以後，才可以確保台灣不斷地進步。

有民眾問，選舉到民進黨又說要把來台陸生辦健保，那你會怎麼做？柯文哲說，第一點醫療是人權，陸生不納保一定是不對。

柯文哲說，賴清德說要把陸生納入健保，他要問賴清德「已經執政7年半了，怎麼現在才突然想到？」陸生納保在人權上是對的，他也說，其實學生都較年輕，納保對台灣健保不會賠錢，因為年輕人比較不會生病，他拿算盤算一算划得來，台灣是賺的。

柯也說，移工來台灣工作馬上就可以納健保，若是嫁來台灣，前6個月沒有健保，他就覺得很奇怪。他說，台灣就是有健保，社會才會非常安定，健保對台灣的社會是很有貢獻的。

柯表示，醫療本來就是人權，過去10多年民進黨在擋陸生不給納入健保，錯在忘了人就是人，對人要有關懷，病患來，不會問說是哪一政黨，也不會問國籍，所以他提的共榮社會，就是希望台灣是個善良的社會。民眾黨總統參選人柯文哲今晚直搗侯友宜故鄉，在嘉義市嘉邑鎮天宮開講，陸生納健保柯文哲回台灣是賺的。記者魯永明／攝影 