陸私企對沙國煉油資產首次投資  榮盛沙烏地阿美擬交叉入股子企
2024/01/03 08:48:33

大陸民營煉化龍頭之一榮盛石化2日發布公告，與沙烏地阿拉伯國家石油公司（Saudi Aramco，又稱沙烏地阿美）簽署諒解備忘錄，就收購沙烏地阿美煉油子公司朱拜勒煉化公司（SASREF）的50%股權及擴建項目。

如果SASREF股權收購成功，這將是大陸私人企業對沙烏地阿拉伯重要煉油資產的首次投資。大陸國營煉油廠中國石化是迄今唯一一家在沙烏地阿拉伯擁有煉油廠股權的大陸公司。










路透報導，榮盛石化刊登在深交所的公告指出，該公司也正在討論沙烏地阿美（或其關聯方）對榮盛旗下公司中金石化不超過50%股權的潛在收購，並聯合開發中金石化現有裝置升級擴建、開發新建下游榮盛新材料（舟山）項目。

該公司還正在就出售沙烏地阿美旗下寧波中金石化有限公司最多50%的股權進行談判。

沙烏地阿美朱拜勒煉化公司（SASREF）位於朱拜勒工業城，將原油加工成石油產品，官網顯示產能為每天30.5萬桶（bpd）。

兩家公司也討論了擴建沙烏地阿拉伯煉油廠併升級產品。熔盛石化表示，最終投資決定有待兩家買家分別對寧波中金和SASREF進行盡職調查。

沙烏地阿美2023年3月表示，已同意收購熔盛石化10%的股份，這是一項與熔盛控股控股的浙江石化公司簽訂的為期20年的原油供應協議所附帶的投資。該交易於7月完成，估值為34億美元。

沙烏地阿美還在洽談收購山東裕龍石化有限公司10%的股份，該公司正在山東建造一座日處理40萬桶原油的煉油廠。

2023年9月，沙烏地阿美宣布計畫成為另一家大陸私營煉油企業江蘇盛虹石化的策略投資者，該公司在江蘇省經營一座日產32萬桶的煉油和石化聯合企業。

熔盛在向證交所提交的另一份文件中表示，計劃在舟山基地投資人民幣675億元（新台幣2,970億元）開發新材料，生產高性能塑膠材料乙烯醋酸乙烯酯（EVA）和聚烯烴等產品用於太陽能板。烏地阿拉伯阿美石油公司位於沙烏地阿拉伯布蓋格的石油設施，一名員工在油罐旁騎自行車。路透 