陸學者：「怨氣」將加劇2024年的不確定性，促發更多意外
2023/12/31 12:12:15

2024年即將到來，北京清華大學國際關係研究院院長閻學通預期，2024年的整體世界形勢將在現有的逆全球化基礎上走向更多的衝突與對抗。2024年將繼續發生意外的國際軍事衝突，且不排除升級為戰爭的危險；全球經濟增長率將低於2023年，民粹主義的影響範圍繼續擴大，大國的國內社會分裂加劇，激進主義思想的社會基礎擴大；由於國際和國內兩個層次的兩極分化都將更加嚴重，「怨氣」將加劇兩個層次的不確定性，促發更多意外事件。

閻學通在上海《澎湃新聞》的年終專訪中指出，冷戰結束後的全球化，核心是政治民主化和經濟市場化。但英國脫歐以來的經濟逆全球化表現為：在「經濟安全」的名義下制定脫鉤、去風險、內循環等政策行為；政治逆全球化則表現為：不執行憲法規定，不接受選舉結果、不遵守人道主義原則，殺戮平民。










他表示，目前還看不到有任何力量能夠阻止逆全球化日益增強趨勢，扭轉這一趨勢就更加困難。逆全球化趨勢之所以阻止不了，其原因是缺乏全球化的領導力量。目前，沒有國家能擔起這樣的領導責任，同時大國競爭又使他們無法提供全球化的集體領導。



閻學通說，在逆全球化日益增強的趨勢下，對於降低安全風險和經濟風險的問題，各國普遍採取各家自掃門前雪，莫管他人瓦上霜的策略。新冠疫情是對全人類的安全威脅，但一些大國不但未進行防疫合作，甚至為了自保相互攻擊。

他認為，今後，大國將會更多地採取安全自保政策，而不願進行全球合作。面對這樣的逆全球化趨勢，中國要降低安全風險和經濟風險，就得加大各部門的改革力度以適應新形勢。從外交的角度講，中美競爭將是長期趨勢，這對中國際環境的影響已是個常量，能否降低中國面臨的國際風險，很大程度將取決於中國的周邊環境，因此中國需要的是睦鄰友好策略。而能否下決心將周邊外交置於外交工作的首位, 就需要重大的外交改革。

針對中美關係，閻學通表示，2024年中美關係將受到美國大選「過程」影響而非選舉結果影響。因為美國大選將於2024年11月初投票 ，這意味著選舉結果對中美雙邊關係的影響要到2025年才開始。如果拜登連任，中美關係的對抗性會持續上升；如果川普當選，中美關係則處於不確定性更強的狀態，因為川普的對華政策比拜登更加多變。

閻學通表示，由於當下美國國內的反華思潮盛行，兩個候選人會競爭表現誰比對方更反華。美國大選明年對中美雙邊關係必然是負面影響，使雙邊對抗進一步上升是可能的。如果要防止雙方的對抗失控升級為衝突，中國需要主動採取一些措施。

他建議，大陸官方對美國內政問題不宜表態，防止美國民眾誤以為中國政府介入美國大選。同時應盡量恢復原有的政府間對話渠道，促使美國政府的職能部門工作層人員採取理性政策管理中美競爭。而且要加大社會層面的人員往來，使盡可能多的美國民眾理性看待中美關係。閻學通指出，中美競爭將是長期趨勢，中國外交工作的當務之急是睦鄰友好的策略。（美聯社）北京清華大學國際關係研究院院長閻學通預期，2024年中美關係將受到美國大選過程而非結果的影響。（圖／取自北京清華大學國際關係研究院） 