陸家嘴國泰人壽12月二度投資中國地方債權 廣受矚目
2023/12/27 22:14:08

不到兩周時間，國泰金二度公告國泰人壽旗下設置在上海的子公司「陸家嘴國泰人壽」，斥資近20億台幣投資中國地方債權，特別是近一年來大陸不動產風暴席捲各大城市，也對地方政府債務產生骨牌效應，陸家嘴國壽選在此時大買中國地方債權，也令市場相當關注陸家嘴國壽對於中國不動產景氣的最新研判，以及投資動機、目的。

陸家嘴國泰人壽是國泰人壽與對岸合資的子公司，兩起公告所投資的總金額，合計12月13日國泰金首度公告的2億人民幣投資「百年保險資管」發行的「蕪湖交投」停車場基礎設施債權，以及26日所公告以2.5億人民幣投資，國壽的大陸子公司，共以4.5億人民幣投資2筆中國地方債權。










這二筆地方債權的背景，「蕪湖交投」停車場基礎設施債權，是由「百年保險資管」公司所發行的，據金融圈人士指出，該公司背後第一大股東為萬達集團的王健林，可說大有來頭，也使「蕪湖交投」被視為蕪湖市政府「城投平台」。而之後所購買的第二筆大陸地方債權，則是由招商銀行旗下「招商信諾資管」發行的「吳中國裕」不動產債權，「吳中國裕」亦被視作蘇州市吳中區政府國資運營平台。國泰人壽上海子公司本月大買大陸地方不動產債權，引金融圈矚目。圖／本報系資料照片 