陸國台辦回應「藍白合」　朱鳳蓮：要和平是主流民意
2023/11/15 10:54:33

藍白政黨協商15日登場，大陸國台辦發言人朱鳳蓮15日對此回應表示，要和平、要發展、要交流、要合作是台灣社會的主流民意，兩岸同胞應攜起手來，順應歷史大勢，堅持「九二共識」，反對「台獨」，推動兩岸關係重回和平發展的軌道。

朱鳳蓮15日主持大陸國台辦例行記者會，她在回應本報記者，陸方對「藍白合」的看法，和其與兩岸和平之間的關係，以及大陸全國台企聯也發表了有關聲明時，作出上述回應。










朱鳳蓮首先說，「我們注意到了有關報導」。她接著說，我想強調的是，要和平、要發展、要交流、要合作是台灣社會的主流民意。

朱鳳蓮說，兩岸同胞應攜起手來，順應歷史大勢，堅持「九二共識」，反對「台獨」，推動兩岸關係重回和平發展的軌道。

在此之前，大陸全國台灣同胞投資企業聯誼會（大陸全國台企聯）稍早發布該會新聞發言人的談話表示，我們強烈建議為了改善台海的緊張關係，促進兩岸的和平發展以及經濟的融合發展，藍白二邊應以大局為重，不放棄任何打僵局的方案，盡快完成統合，實現政黨輪替。

大陸全國台企聯發言人說，如此才是台灣人民之福，兩岸同胞之幸。

大陸全國台企聯成立於2007年，由大陸各地約300家台資企業協會和企業組成。國民黨主席朱立倫、民眾黨柯文哲和國民黨總統參選人侯友宜上午十時正式上談判桌攤，三方主帥柯文哲、侯友宜、朱立倫準時抵達位在內湖行善路的馬英九基金會。(記者侯俐安／攝影)針對2024總統大選在野整合事宜，國民黨、民眾黨政黨協商會議，上午在馬英九文教基金會進行雙邊對談，民眾黨主席暨總統參選人柯文哲（右）出席。記者曾學仁／攝影就藍白合議題，大陸國台辦發言人朱鳳蓮15日表示，要和平、要發展、要交流、要合作是台灣社會的主流民意。攝影／記者陳政錄 