陸百萬網紅「編假劇本」衝粉直播帶貨騙千萬 遭判刑
2023/12/30 17:43:12

來自大陸涼山的青年男女曲布和趙靈兒，兩年前因一部「偶遇」短影音一夜爆紅，粉絲人數暴漲超過200萬人，之後便開始以「助農」名號直播賣蜂蜜。卻被大陸當局發現，兩人偶遇的故事、助農行為全是假，公司非法牟利至少300萬元人民幣（約新台幣1,297萬元）。最近本案判決結果出爐，涉案公司法定代表人遭判刑3年2個月，曲布和趙靈兒因違反「虛假故事罪」遭判刑8個月至10個月不等的有期徒刑。

「一位清純女子誤入大涼山深處，偶遇一位英俊淳樸的鄉村小夥，盛情邀請她到家裡作客⋯⋯」據紅星新聞報導，2022年8月，趙靈兒和曲布「偶遇」影片迅速在網路上走紅，兩人的帳號粉絲量均突破200萬。










此後，兩人開始頻繁直播帶貨之路，開啟了一段助農、創業的「美好故事」。2022年9月至2023年5月期間，兩人開直播帶貨超過40場，並強調販賣的蜂蜜、核桃都是兩人相遇的家鄉涼山所產。

然而，這背後卻隱藏著一條打造虛假人設孵化網紅，透過編撰劇情拍攝視頻，再到後端農產品供應流量變現的製假售假「灰色產業鏈」。

今年5月，涼山公安機關接州市場監管局通報，發現網紅涼山曲布、趙靈兒在直播帶貨過程中虛假宣傳，涉案數額巨大，涉嫌犯罪。公安機關接獲線索後，迅速成立專案小組進行偵查。

警方發現，團隊打著「助農」「優質原生態」等旗號，將假冒大涼山農特產品銷售至全國20餘個省份，銷售額超千萬。短短數月，團隊背後的網紅公司老闆張某非法牟利達300萬元以上，兩名主播非法收入均在70萬元以上。

今年7月，包含涉案公司法定代表人張某，以及網紅主播趙靈兒、曲布等多名嫌疑人，因涉嫌假冒註冊商標罪、虛假廣告罪，獲準逮捕。這也是涼山警方破獲的四川全省首例「網紅經濟」亂象專案。

該案直到本月28日，涼山州昭覺縣人民法院一審宣判，涉案公司法定代表人張某犯假冒註冊商標罪和虛假廣告罪，被判有期徒刑3年2個月，併罰金25萬元；網紅主播趙某（趙靈兒）、阿日某某（曲布）⋯⋯等人犯虛假廣告罪，分別被判8個月至10個月不等的有期徒刑，並處2萬元至10萬元不等的罰金。

據悉，今年以來，涼山重拳整治「自媒體」亂象專項行動，處置違規帳號346個，永久關閉「擺拍賣慘」的「雲南波波」「山村老人」等帳號82個，永久關閉「虛假助農」的「趙靈兒」「曲布」「涼山孟陽」等帳號15個，其中粉絲數200萬以上帳號5個。來自大陸涼山的青年男女曲布和趙靈兒，以「助農」名號直播賣蜂蜜，賣得卻是外地產的蜂蜜，遭當局逮捕。（取自搜狐）來自大陸涼山的青年男女曲布和趙靈兒，兩年前因一部「偶遇」短影音一夜爆紅，粉絲人數暴漲超過200萬人，卻被發現兩人偶遇的故事「全是假」，最終因違反「虛假故事罪」遭判刑8個月至10個月不等的有期徒刑。（取自搜狐） 