陸醉漢地鐵無故挑釁辱罵洋男遭痛扁 網民一面倒叫好
2024/01/03 22:08:41


大陸網路近日流傳一段影片，一名疑似酒醉的大陸中年大漢近日在北京地鐵上，「無故」朝著一名外國男子頻繁挑釁辱罵，還朝對方連吐3次口水，外國男子忍無可忍起身以「下勾拳」暴打反擊，這名中年大漢最後還被扔出車廂外。但這次，大陸網友一片倒，全部力挺外籍男子。

陸媒「搜狐視頻」報導，這名外籍男子坐在北京地鐵4號線車廂座位上安靜看書，一名疑似喝醉酒的大陸中年男子莫名頻繁挑釁，不僅謾罵道，「嘿，孫子，你可知道自己是個傻子！」，還口出惡言，連環飆罵「傻x」、「bixxh！」等髒話，更3度朝外籍男子吐口水。










這名外籍男子一開始還禮貌地向男子點了點頭後，持續翻著手中的書籍，不予理會。但面對加倍的挑釁，對方還叫囂要對方來戰，甚至出手揮掌。

這名外籍男子終於忍無可忍，在閃過這掌後，隨即起身連續朝中年男頭部揮拳。原本氣焰囂張的大陸中年男子立即龜縮，並低頭伸手求饒。地鐵到站後，外籍男子更將這名大陸中年男子大力推出車廂。

兩人的衝突嚇到其他乘客，紛紛閃躲到一旁，這名外籍男子則頻頻向其他乘客們致歉。

這段影片在大陸網上廣傳，不少大陸網友痛批該名中年醉漢「丟中國人的臉」，並大酸「嘴上沒輸過，動手沒贏過」。

網上更一片叫好，直呼「這就打得好嘛。希望中國人遇到這種潑皮，也能暴捶，警察不要保護潑皮街溜子」、「被揍男人活該， 純粹腦子壞掉了」，「潑皮一個，活該被揍」、「揍得輕了」、「這次我站歪果仁（外國人）」。一名疑似酒醉的大陸中年大漢近日在北京地鐵上，「無故」朝著一名外國男子頻繁挑釁辱罵，還朝對方連吐3次口水，最終惹得外國男子忍無可忍，起身以「下勾拳」反擊。（截圖自微博影片） 