陸景氣持續回落 12月官方製造業PMI跌至49
2023/12/31 12:52:43

中國大陸經濟景氣持續回落，受部分基礎原材料行業生產淡季等因素影響，12月官方製造業採購經理人指數（PMI）較前一個月又下降0.4個百分點，來到49.0。

根據大陸國家統計局31日公布的數據，從企業規模看，大型企業PMI為50.0，比上月下降0.5個百分點，位於臨界點；中、小型企業PMI分別為48.7和47.3，比上月下降0.1和0.5個百分點，均低於臨界點。










從分類指數看，在構成制造業PMI的五個分類指數中，生產指數和供應商配送時間指數高於臨界點，新訂單指數、原材料庫存指數和從業人員指數低於臨界點。

生產指數為50.2，比上月下降0.5個百分點，仍高於臨界點，表明製造業生產延續擴張。

新訂單指數為48.7，比上月下降0.7個百分點，表明製造業市場需求有所下降。

原材料庫存指數為47.7，比上月下降0.3個百分點，表明製造業主要原材料庫存量減少。



從業人員指數為47.9，比上月下降0.2個百分點，表明製造業企業用工景氣度有所回落。



供應商配送時間指數為50.3，與上月持平，高於臨界點，表明製造業原材料供應商交貨時間繼續加快。

對此，大陸國家統計局服務業調查中心高級統計師趙慶河直言，從全球範圍看，今年以來歐美等主要經濟體製造業持續收縮。當前外部環境複雜性、嚴峻性、不確定性上升，調查中部分企業反映，海外訂單減少疊加國內有效需求不足是企業面臨的主要困難。

另，大陸國家統計局還公布，12月非製造業商務活動指數為50.4，比上月上升0.2個百分點，高於臨界點，表明非製造業擴張有所加快。



分行業看，建築業商務活動指數為56.9，比上月上升1.9個百分點；服務業商務活動指數為49.3，與上月持平。郵政、電信廣播電視及衛星傳輸服務、貨幣金融服務、保險等行業商務活動指數位於55.0以上較高景氣區間；水上運輸、資本市場服務、房地產等行業商務活動指數低於臨界點。大陸12月製造業PMI降至49.0，遜於市場預期。（中新社） 