陸軍駁相關報導 強調採購紅隼火箭彈依戰訓實際需求
2024/01/02 12:45:41

媒體報導，陸軍向中科院採購紅隼火箭彈，但口徑相同的六六火箭彈庫存打不完，買紅隼是「打腫臉充胖」。陸軍澄清指出，國軍彈藥採購均依戰訓實需及彈藥壽期分年採購補充，有關報導內容，並非事實。
因應義務役期恢復1年，陸軍司令部去年向中科院採購5962具紅隼火箭彈，分年度於115年11月前完成交貨，以強化國土防衛能力。









聯合新聞網今天報導，陸軍當年並未提出採購紅隼的需求，是因為陸軍庫存還有3萬枚庫存規畫檢修堪用的六六火箭彈打不完，引進口徑相同的紅隼，不切實際。蔡總統2022年6月巡視海軍陸戰隊部隊，親自扛起這項國造火箭彈體驗操作，並稱很好操作後，陸軍於9月即決標採購5000枚紅隼。
陸軍司令部上午發布新聞稿澄清，國軍彈藥採購均依戰訓實需及彈藥壽期分年採購補充，有關報導內容，並非事實。
陸軍強調，現階段於火箭彈專長班、基地鑑測及三軍聯訓時，均有實施六六火箭彈實彈射擊；另已完成紅隼火箭彈的專長、駐地及基地訓練規劃，以建構陸軍完整戰力，達成建軍備戰目標。
紅隼為中科院研製的反裝甲單兵火箭彈，採拋棄式發射管設計，具有光學瞄準、夜視功能，滿足全天候作戰需求。區分為「反裝甲火箭彈」或「攻堅火箭彈」，最大射程1200公尺，有效射程400公尺，具備優越的穿甲能力，後者可突穿厚度30公分的磚牆。 