陽明交通大學2日宣布高雄設分部 有助房市發展
2024/01/02 20:26:13

高雄市長陳其邁及陽明交大校長林奇宏2日共同宣布，陽明交通大學將在高雄設置分部，招收半導體及AI產業碩博士生，將於明(2025)年招生，房地產市場視為利多，有助港都房市發展。

高雄市長陳其邁表示，他與及陽明交大林奇宏校長是新興國小同學，以往高雄的學子必須到台北、新竹，才能取得陽明交大學位，如今在高雄就可以取得陽明交大的學位。










陳其邁指出，歡迎陽明交大到高雄設置分部、設置AI及半導體學院，高雄的未來與高科技產業人才息息相關，近年半導體S廊帶成型，既有的半導體化學材料、封測等，並配合5G、智慧科技產業發展啟動亞灣2.0計畫，目前已吸引IBM、微軟、高通、CISCO、仁寶（2324）、緯創（3231）等130家國內外大廠新創進駐群聚，高科技產業已發展成熟。

陳其邁表示，市府與陽明交大已簽訂合作協議書，提供現有高雄蓮潭會館、公務人力發展中心房地，作為陽明交大高雄分部校址，面積2公頃，總樓地板面積34,094平方公尺，符合教育部設置分部規定，且離高鐵站僅1.7公里，車程4分鐘、離台積電（2330）僅3公里，有15間專業會議室、500人國際會議廳、1,000人大型會展廳，非常適合作為陽明交大高雄分部使用。

林奇宏指出，高雄分部鄰近楠梓產業園區具有產學優勢，未來除成立具有招生及教學功能的單位外，也將結合校友與企業資源，盼能複製竹科經驗，讓科技產學研發能在南台灣落地深耕。

高市府經發局長廖泰翔表示，陽明交通大學高雄分部的設立可挹注高雄地區高科技產業的人才庫，使高雄成為台灣AI、半導體產業人才培育的樞紐重要助力，與高雄在地產業連結，加速高雄成為科技創新的引領者。 