陽明51周年慶 董座鄭貞茂：無懼無畏迎接未來挑戰
2023/12/28 20:12:30

陽明海運（2609）於今(28)日歡慶成立51周年，於總公司舉辦周年慶茶會慶生，董事長鄭貞茂以「Fearless」勉勵同仁，無懼無畏迎接未來挑戰，同仁攜手合作為長遠發展共同努力。

陽明51周年慶系列活動，包含提前於七堵總部大樓舉辦「捐血一袋，愛心無價」一日捐血活動，鼓勵同仁捐獻熱血傳播愛心，同時也在周年慶當日延續傳統舉辦社團聯展、公益暨二手物品義賣市集活動，邀請同仁熱鬧共慶周年。










陽明海運周年慶社團聯展，內部桌球社、高爾夫球社、網球社、籃球社等社團透過參賽及活動影像紀錄呈現同仁日常參與專業或趣味賽事，吸引更多同仁工作之餘培養健康習慣；陽明職工福利會補助，內部成立多元運動性社團，不定期舉辦跨產業的運動企業聯賽、校際聯賽等，以積極推動職場運動氛圍，並獲教育部體育署「運動企業認證」。

此外，陽明海運以定額、長期性贊助方式支持具發展潛力的年輕專業體育選手，包含鄭樸璿、張佑安、李雨璇等多位運動選手，均於國內外賽事陸續取得優異成績，於2023年獲得教育部體育署頒發「體育推手贊助類銅牌獎」肯定。

延續多年傳統定期舉辦的年度公益暨二手物品義賣市集活動，每年均獲同仁熱烈響應，今年陽明海運員工大方樂捐超過1,900件義賣品，讓各式仍堪用的物資透過市集得以物盡其用與落實環保理念；而陽明海運近年積極推廣環境永續意識，除愛物惜物外，周年慶茶會活動採用可重複使用餐具，現場布置更嘗試使用可回收材質或符合3R(Reduce/Reused/Recycle)的素材進行規劃，降低活動產生的一次性廢棄物，從日常細節中為環保盡心力。

陽明海運員工支持社會公益，周年慶邀請台北捐血中心至七堵總部大樓辦理一日捐血活動，共有62位同仁挽袖捐愛心，公益暨二手物品義賣市集所得將全數樂捐予弱勢團體，讓陽明海運員工與鄰里民眾的愛心關懷得以傳達到需要的地方。陽明今(28)日歡慶成立51周年於總公司舉辦周年慶茶會慶生。業者提供陽明海運51周年慶邀請在地里長及里民參與公益暨二手物品義賣市集活動。業者提供 