隨美股重挫台積電面臨580元保衛戰 市值降至約15兆元
2024/01/03 10:19:20


隨美股科技股重挫，台積電 ADR 昨也跌逾2.3%，拖累台股現貨今（3）日表現。台積電（2330）今日早盤回測580元整數關卡，並一度跌破至579元，使市值縮水再度降至約15.04兆元，跌幅約2.36%。

近期美股連漲9周後累積賣壓出籠，法人分析，美債殖利率跳高，蘋果 iPhone 銷售遭唱衰，重挫3.58%領跌科技龍頭股，四大指數僅道瓊工業小漲並以半導體普遍疲弱。台積電 ADR 下跌2.38%。










台積電基本面方面，外界普遍預期2024年美元營收有望較2023年回升，不過個別機構預測復甦力道不一。法人平均推估有機會達到820億美元以上，年成長約14-16%，若以新台幣計算營收估約年成長15%以上（16-19%）達到2.5兆元以上水準。不過台積電今年首季仍有季節因素影響，預期將為季減少表現。

法人先前已預估，台積電明年首季美元營收估計季減幅度僅中個位數百分比（6%至8%），至於單季新台幣營收有機會超過5,700億元，季減少約近一成，並仍將較去年同期成長，挑戰歷年最旺的第1季。
延伸閱讀

VIP》晶圓雙雄再成焦點 台積電平穩向上、聯電爆量上揚 該買哪一檔？ 