隱於市的極致時尚！日本福岡「赤身燒肉 USHIO」來台首店落腳台北中山區
2023/09/19 15:44:12


來自日本福岡、以赤身和牛著名的「赤身燒肉USHIO」台灣首店！選自鹿兒島縣的A5頂級黑毛和牛，以空運方式維持鮮度以及高成本冷藏，搭配來自日本福岡本店的調味料，並採懷石套餐形式上菜，以多部位、多菜色逐道慢食呈現！無須飛日本，也能感受赤身和牛傳遞的風味！
夢幻食材A5和牛是無數老饕追逐味蕾的逸品，然而過往一味訴求大理石油花、入口即化的豐腴油潤，卻極易忽略和牛多食體驗伴隨而來的膩口感。近年「赤身和牛」風潮逐漸在日本興起，這股改以品嚐油花較少的「瘦肉」，不僅能品嘗A5和牛多元部位帶來的層次，更能拉長享用和牛的用餐體驗。
 圖／赤身燒肉 USHIO Taipei
來自日本福岡、以赤身和牛著名的「赤身燒肉USHIO」，繼香港後，台灣首店也落腳於台北市中山區，原汁原味帶來福岡系的赤身燒肉吃法，並採全預約制打造獨一無二的頂級燒肉體驗。
沒有張揚斑斕的招牌閃爍，更無隨風翻飛的菜單立於門邊靜等過路客踏門而入，USHIO一如作風低調的隱士，默默矗立於喧囂繁華的中山北路上。2023年6月開幕的「赤身燒肉USHIO Taipei」，沒有傳統燒肉店煙霧蒸騰、傳統木作或日式風情過濃的設計，取而代之的，是沉穩時尚、低調奢華的空間，雅致神秘的黑色貫穿燒肉店全貌，輔以輕盈淡雅的木質色彩，映入目光的初眼，與其說是燒肉店的直觀，更宛若私人招待所般的隱匿尊榮感。
 圖／赤身燒肉 USHIO Taipei
 圖／赤身燒肉 USHIO Taipei
 圖／赤身燒肉 USHIO Taipei
一樓的板前設計絕對是USHIO亮眼的主視覺，ㄇ字型的黑色吧檯，嵌入自日本進口的烤爐，一樓僅備有14個座位，讓前來品味的饕客，都是萬中選一的主角。板前吧台的營造，除了讓每個顧客都能妥善被照顧，更是讓眾人目光聚焦所在–也就是吧檯中一展巧藝的主廚。
寡言專注的千主廚，已有超過20年廚藝經驗，為了完美復刻日本福岡總店的技巧，還特別赴日習藝半年，學習分切、斷筋、修清等技法，而處理台便擺放於正中央，讓顧客享用頂級燒肉之餘，更能得窺千主廚精湛的現場處裡技法，堪稱最精彩的廚藝秀。
 圖／赤身燒肉 USHIO Taipei
 圖／赤身燒肉 USHIO Taipei
除了一樓，二樓也提供可供應四人、六人、十人的私人包廂，讓想要享受隱密空間的顧客也能獲得滿足。
關於赤身和牛
被無數老饕視為夢幻逸品的日本A5和牛，自2017年解禁來台後，全台便颳起一陣追逐A5和牛旋風，一時間A5和牛讓無數消費者趨之若鶩，沉迷於和牛肉質優美的大理石花紋以及入口即化的鮮嫩感。然而，對A5和牛就是得吃「肥美霜降部位」的刻板印象，往往無法解決其無法多食的油膩感及口感單一的味覺困境，因此，在日本近年逐漸有一種燒肉派別的興起，也就是追求「赤身和牛」更具層次感的美味。
 圖／赤身燒肉 USHIO Taipei
所謂「赤身和牛」，指的便是和牛瘦肉部位，像是臀部、後腰、腿部等選擇，捨棄對入口即化的單一追逐，而是朝更為濃郁、更能品嘗出部位差異的赤身，尤為重點的，是完全克服日本A5和牛無法吃多的難題。「赤身和牛USHIO Taipei」的一大特色，便是在一系列套餐品嘗後，不僅無須擔憂攝入過多和牛帶來的油膩不適感，少油傳遞出的健康，更能讓饕客大啖頂級和牛之餘，減少身體負擔。
總店位於福岡的USHIO，牛肉選自鹿兒島縣的A5頂級黑毛和牛，而台灣首店的USHIO，亦帶來最在地原汁原味的味蕾饗宴，同樣選用鹿兒島A5和牛，並採空運方式維持鮮度，為了不流失其美味，更採高成本的冷藏而非使用冷凍肉，並搭配來自日本福岡本店的調味料，就是要讓消費者無須飛日本，就能感受赤身和牛傳遞的風味。
全新日式燒肉體驗
為了帶來嶄新的日式燒肉體驗，「赤身和牛USHIO Taipei」更採懷石套餐形式上菜，除了全程由專業人員代烤以呈現最完美滋味外，主廚以多部位、多菜色逐道慢食呈現，每道菜色藉由專業細膩的擺盤，展現如同懷石料理般的視覺饗宴。
 圖／赤身燒肉 USHIO Taipei
 圖／赤身燒肉 USHIO Taipei
另外，為了讓顧客體驗更深層的用餐享受，主廚更以side dish穿插在各和牛燒烤部位間，讓整體燒肉體驗更進一步。
在USHIO的理念中，「和牛赤身」各個部位皆有其獨特風情，透過細嚼慢嚥的咀嚼，慢食氛圍引導舌尖的起、承、轉、合，尤能品嘗出A5和牛不同的滋味。「赤身和牛USHIO Taipei」套餐設計共有前菜、拌菜盛合、沙拉、薄燒和牛牛舌、鹽燒和牛盛合3款、和牛沙朗燒壽喜、泡菜盛合、和牛牛排、醬燒和牛盛合3款、逸品料理、定番美味、甜品等。
 圖／赤身燒肉 USHIO Taipei
 圖／赤身燒肉 USHIO Taipei
赤身燒肉USHIO Taipei
採全預約制，預約網址：https://reurl.cc/OjX297
地址：台北市中山北路一段57號
電話：（02）2571-0357
營業時間：18：00～23：00（週一休）
※本文由《名門薈》授權刊載，未經同意禁止轉載。 