集奢華舒適、純粹性能與功能性於一身 Lamborghini Urus S 登台亮相！
2023/09/18 15:20:18


Lamborghini台灣總代理嘉鎷興業宣告全新Urus S正式抵台，對於追求結合Lamborghini超跑個性與SUV運動性能，又能兼顧日常駕駛的愛好者來說，Urus已經證明其絕佳的吸引力。現今Urus S與Urus Performante的陸續導入，更完美貼合台灣消費者選擇純粹性能、奢華舒適及全方位多功能性車款的喜好。
Lamborghini Urus S搭載4.0L V8雙渦輪引擎，最大馬力可輸出666 CV、850Nm扭力峰值，動力重量比為3.3kg/CV，使其0-100 km/hr加速僅需3.5秒；極速為305km/h，100km/h煞停距離僅33.7公尺，並且Lamborghini重新調校Urus S排氣系統，凸顯不同駕駛模式時各異其趣的獨特聲響，為駕駛提供無盡駕馭樂趣。
Lamborghini Urus S配有主動式氣壓懸吊系統，確保車輛於在STRADA（道路）、SPORT（運動）、CORSA（賽道）和EGO(自訂)駕駛模式下，實現平穩舒適或極致動感的駕駛體驗。當挑戰特殊路面的駕駛需求，車主可以透過Tamburo駕駛動態控制選擇器，以TERRA（荒野）、NEVE（雪地）和SABBIA（沙地）駕駛模式，即時調整車輛扭力分配及車身平衡，提供卓越的操控性和靈活性。
Lamborghini Urus S配有全新消光黑色前下擾流不銹鋼防護板，與車前保險桿格柵的黑色線條相得益彰。與車身同色的輕質碳纖維材質引擎蓋配有消光黑色進氣口，可依個人風格改選亮黑色或與車身同色。多樣訂製細節，包含：外觀車色、亮黑色外觀套件等，為此車款提供鮮明的個性化配置，增添車輛外觀高雅的視覺感受。
車尾下部以消光及亮光黑色漆強調Lamborghin的線條設計，並配有髮絲紋金屬排氣尾飾管，並且能透過Lamborghini Ad Personam頂級客製化服務，選配亮黑色鍍鉻樣式。輪圈設計除了標準21吋Alcione鋁圈，還能選配22吋消光鈦色或鑽石拋光飾面的Nath鋁圈，以及同級距中最大尺吋的23吋古銅金色與鑽石拋光飾面的Taigete鋁圈。
首部抵臺Lamborghini Urus S車室內部多處選以優雅奢華的Terra Asia棕色皮革，並延伸至安全帶、真皮頂篷、腳踏墊等，搭以黑色真皮並飾以白色車縫線。 圖片來源／Lamgorghini
進入Lamborghini Urus S座艙空間，車室內裝可見全新色彩及風格內容，包含Sportivo運動化雙色內飾提供品味時尚獨具的撞色搭配；Sofisticato尊爵典雅雙色版本則有Blu Leandro藍和新色 Verde Aura墨綠對比色可供選擇，雙色系列風格選項並皆綴有始於Urus Performante的車型專屬六邊形縫線設計。
首部抵臺之Lamborghini Urus S外觀具備全新Nero Nemesis黑色消光車色，車室內部多處選以優雅奢華的Terra Asia棕色皮革，並延伸至安全帶、真皮頂篷、腳踏墊等，搭以黑色真皮並飾以白色車縫線。2022年末，Lamborghini臺灣總代理嘉鎷興業導入Urus Performante，現在首輛Urus S正式抵臺，再為台灣消費者完整引進新世代Urus車系車款。 