集保結算所致力打造幸福企業 榮獲2023年親子天下友善家庭職場獎
2023/12/01 16:44:43

臺灣集中保管結算所響應金管會的ESG政策，長期推動友善家庭職場，榮獲「2023年親子天下友善家庭職場獎」中堅企業組標竿企業，12月1日舉辦頒獎典禮，由總經理陳德鄉出席代表領獎，表彰照顧員工福祉、創造幸福感的好企業。

《親子天下》與天下永續公民獎合作，舉辦首屆親子天下友善家庭職場獎，經評審團評選超過 200家指標性的企業後，集保結算所完善的員工福利制度深獲肯定，脫穎而出獲得榮譽。










陳德鄉致詞時表示，集保結算所致力打造友善職場環境，落實員工照顧，由員工結婚、子女出生至求學階段，一路關懷與支持。公司協助員工平衡工作與家庭的措施，包含生育、托兒、子女教育等多項補助，並提供兼顧家庭的多元工時、育嬰假、家庭照顧假等福利制度，透過全方位友善家庭措施，減緩員工職家雙重角色的壓力，增進同仁家庭幸福並促進工作創造力，達成職場與家庭互益雙贏。

人才是公司永續經營的重要元素，如何引才、留才、育才為企業高度重視課題，集保結算所視員工為最珍貴的無形資產，隨著業務轉型及多元發展，持續投入資源於員工的培育，並致力打造幸福職場，也將透過完善的員工照顧制度，扮演資本市場先行者的角色，成就永續金融的企業責任。集保結算所榮獲2023親子天下友善家庭職場獎。(臺灣集中保管結算所/提供) 