集保：2023年底庫存保管有價證券市值逾85兆 創新高
2024/01/03 20:30:50

台灣集中保管結算所表示，2023年台股在基本面穩健及公司治理持續進步下表現亮眼，2023年底集保庫存保管的股票、債票券、基金等有價證券總市值達新台幣85.37兆元，較2022年增加24.5%，創歷史新高。
集保今天發布新聞稿表示，2023年全球資本市場波動，而台灣在基本面穩健及公司治理持續進步下，加上產業題材助力，台股表現亮眼，2023年底集中市場收盤指數為17931點，漲幅26.8%。









集保同時整理2023年重要業務的8項亮點，第一點為推動開放證券公開資料查詢新服務，2023年底證券、期貨及投信投顧3業別均完成上線，並與3家第三方服務提供者（TSP）合作，提供投資人便利多元的查詢服務。
第二點為股務事務電子通知平台2023年6月底上線，提供發行公司股利發放電子通知服務，半年來有近千家公司簽約，百萬人次股東同意採用，其中有87%的投資人透過集保e手掌握App申請，投資人熱烈響應，也協助淨零排放。
第三點是升級視訊股東會平台，提供發行公司召開視訊輔助股東會（混合型）或視訊股東會（純視訊）使用，股東可於平台辦理報到、觀看直播、文字提問及參與議案投票；2023年計96家公司採用，較2022年成長24家。
第四點為推動股東會電子投票，2023年計有2092家上市、上櫃及興櫃公司，採用集保結算所的「股東e服務」中的股東會電子投票，電子投票率達60.51%，公司總數、電子投票筆數及股數皆創下歷史新高。
第五點為設立投資人關係整合平台（ESG IR平台）除揭露台灣公司治理評鑑外，更囊括全球6大ESG（環境保護、社會責任、公司治理）評等機構對台灣600多家上市櫃公司的評等，2023年12月參考IOSCO準則發布「ESG評等機構行為準則」，提升評等透明度與國際接軌；此外也推出「股東會投票逐案揭露服務」及一系列ESG投資篩選功能，為台灣責任投資實踐的里程碑。
第六點為建立境內基金集中清算平台，提供境內基金申購、買回及收益分配等交易資訊及款項收付集中處理機制，透過集中處理、彙整收付，建立基金市場標準化與自動化機制，至今已有14家投信及7家銷售機構加入，基金規模市占率達56%。
第七點為推出集保e手掌握App，目前使用戶數已逾440萬戶，提供證券、存款、基金等多元資產一站式的查詢服務。
第八點則是攜手旗下基富通證券提供安全友善理財平台，至2023年底平台開戶數達25萬人，基金存量超過1200億元，創新高；另集保呼應資本市場藍圖政策，成立好好退休準備平台，結合退休投資與保險保障，目前共有52檔基金，基金存量近30億元，另與15家保險公司合作提供保障型保險商品，增進金融服務的便利與可及性。 