集保林丙輝：股務通知電子化  無紙減碳盼列碳權
2023/12/10 09:36:32

繼股票無實體化後，台灣集中保管結算所持續推動無紙化減量措施。集保董事長林丙輝表示，股東會、股息等股務通知電子化後，將研究找到適合的「碳權方法學」，盼將省紙寄送落實減碳的效益能列為碳權。
林丙輝接受中央社專訪時表示，為降低發行成本、提升市場作業效率，並符合世界潮流及環保概念，集保於2011年7月29日達成股票無實體化目標。集保結算所今年開始推動股東會開會通知書、股利通知書都採無實體化，並規劃指數股票型基金（ETF）配息通知書也將在明年無實體化。









股東會股利通知電子化  減碳效益擬爭取列碳權
林丙輝表示，集保推動股務發放電子通知服務，自6月30日正式上線以來反應熱烈；統計截至11月14日，已有近940家公司簽約、超過28萬名投資人同意採用，並已發送近55萬筆通知，大幅減少紙本通知的碳排放及相關交通運輸寄送成本。
林丙輝透露，這些電子化作業所帶來的減碳效應，集保正在評估列為碳權的可行性；集保目前與安永會計師事務所研議，希望能找到適合的「碳權方法學」做為這類碳權的計算依據，於明年上半年提出範例倡議，送環境部審議，希望能完成此項史無前例的創舉。
不過，他坦言，這類碳權的所有權究竟屬於台灣集中保管結算所，或者屬於各上市、上櫃、公開發行公司、投信公司，仍有討論空間。若是屬於上述各公司，集保可扮演服務的角色，協助大家取得碳權。
電子通知明年擴及ETF  投信業可年省1.6億元費用
林丙輝進一步指出，集保配合金管會推動證券市場邁向全球2050年淨零排放的目標，並建置「股務事務電子通知平台」（eNotice平台），提供上市、上櫃、興櫃及有股務代理公開發行公司的股利發放電子通知服務。
集保股務平台服務推出後，投資人可從電子郵件及集保e手掌握APP推播，收到所投資公司的股利發放資訊；投資人也可透過eNotice平台，查詢3年內電子通知的股利資訊。
在指數股票型基金（ETF）市場規模不斷擴大下，林丙輝說，目前市場上持有配息型ETF受益人已突破700萬人，包括季配息、月配息ETF增加下，每年預計寄送約2500萬人次的收益分配通知。
林丙輝表示，集保eNotice平台明年3月將擴大服務範圍，新增ETF收益配息通知書無實體服務，預期可大幅節省投信業者國內基金配息作業成本近新台幣1.6億元，集保辦理通知書無實體化的減碳效應將更明顯。
另外，集保電子投票平台業務也是節能減碳的一環，可節省紙張投票及出席股東會的交通碳排。電子投票平台於2009年上線，主管機關自2012年起逐步規範上市、上櫃公司須列電子投票為股東行使表決權管道之一。
林丙輝說，今年興櫃公司也全面強制採用，已有2092家公司股東常會使用電子投票，總投票筆數達1314萬筆，股東電子投票率達60%，外資甚至高達98%，成為股東會股東行使投票權利最重要的管道之一。
提到集中保管結算所未來願景時，林丙輝表示，集保透過eNotice平台的股東會及配息通知書無實體服務，以及eMeeting平台提供發行公司股東會視訊會議服務，加上電子投票平台，全面推動e化減碳及碳權驗證之外，未來若碳權交易所運作上軌道後，集保也有可能積極爭取成為交易資訊的後台。 