集團小金雞成亮點 2023台灣 IPO 募資額創10年新高
2024/01/02 12:57:07


資誠聯合會計師事務所今（2）日表示，台灣2023年資本市場逆勢成長，上市櫃新掛牌家數共45家，雖較2022年的51家略減，但募資金額創10年以來新高，達新台幣379億元（2022年362億元）。

其中，募資額最高者為聯發科（2454）子公司達發科技，募資額達89億，占上市櫃總籌資額24%，其次為募資額為75億元，由鴻海（2317）與裕隆集團合資成立，在創新板成功掛牌的鴻華先進，兩家合計占總籌資額43%。










資誠表示，集團轉投資公司近年來漸成IPO市場要角，過去三年不只每年穩定雙位數輸出，且前三大IPO募資額公司，幾乎皆為集團小金雞。

在產業家數方面，生技醫療業的七家居冠，其次為2023年新增的產業類別綠能環保，計有五家，同樣屬新增產業類別的數位雲端產業亦有三家成功掛牌。此外，2023年創新板新增九家掛牌，占上市櫃新掛牌家數20%，亦是2023年台灣IPO市場一大亮點。

對於2024年台灣IPO市場走向，資誠聯合會計師事務所審計服務營運長徐聖忠認為首重三大關鍵影響因素。

首先，投資人對創新板生力軍之青睞熱度，可望驅動創新類型公司進入資本市場。觀察目前已提出上市櫃申請的41家公司中，就有十家申請創新板，顯見創新板對創新類型公司越來越具吸引力。

第二，數位雲端、綠能環保等不同產業加入，有助台灣資本市場產業更加多元化。

觀察2023年掛牌的45家中，生技醫療、綠能環保及數位雲端分別有七家、五家及三家掛牌，而目前已提出上市櫃申請的41家公司中，計有生技醫療12家、綠能環保三家、數位雲端二家。

第三，金管會積極推動ESG永續資訊揭露並持續接軌國際，有助吸引國際投資人。

展望2024年，資誠聯合會計師事務所審計服務市場發展長徐明釧認為，台灣IPO市場在證交所與櫃買中心大力推動多層次資本市場架構下，持續穩定發展、投資人對於新經濟產業之青睞熱度，可望帶動更多新產業加入台灣資本市場，以及金管會積極推動ESG永續資訊揭露接軌國際等正向氛圍下，2024年上市櫃新掛牌家數可望持續看好。

此外，在證交所及櫃買中心持續推動多層次市場架構，以及促進產業多元化發展的政策鼓舞下，2023年已有信任科技產業的走著瞧(Gogolook)、再生能源整合產業的雲豹能源以及電動車產業的鴻華先進成功掛牌，2024年掛牌產業會出現哪些新景色，著實令人期待。

徐明釧建議，企業若有意進入資本市場，應儘早與會計師及券商討論IPO時程與策略，以確保在公司治理、ESG與企業策略等各方面之結合程度及合規度，從而早日實現成功掛牌目標。 