集保發布ESG評等機構行為準則 提升評等透明度
2023/12/07 12:36:18

台灣集中保管結算所今天宣布，配合金管會發布「上市櫃公司永續發展行動方案」，於國內首度發布「ESG評等機構行為準則」。
集保結算所發布新聞稿指出，此次是全球第一個以ESG（環境保護、社會責任、公司治理）評等使用單位的身分，發布行為準則，期待能透過集保結算所與國內外ESG評等機構的緊密連結與合作，提高ESG評等的透明度，並保障我國受評公司相關權益。









集保說明，此次發布準則參考國際證券管理機構組織（IOSCO）及日本金融廳（FSA）分別於2021年及2022年發布的類似準則，並參考國內實務及業界意見後，共訂定7項原則31項指引，可望成為ESG評等機構的共同標準。
集保結算所總經理陳德鄉指出，集保結算所營運的投資人關係整合平台（ESG IR平台）已收錄除台灣公司治理評鑑外，更囊括全球6大ESG評等機構對台灣超過600家上市櫃公司的評等，是我國最主要的ESG評等使用單位之一。
集保結算所表示，ESG評等應用的爆炸性成長，許多國家的監理機關已提出相關監理計畫，除已公布的IOSCO與日本金融廳外，包括歐盟、英國、新加坡等市場，均已發布相關草案。
集保結算所除核心的證券集保交割業務外，近年更積極涉入數位化服務，包括電子投票、股東會視訊會議、股務事務通知電子化，以及ESG投資工具等，並以「創新．韌性．永續．普惠金融」為企業信念，持續開展多元化數位服務。 