雇主要求看投票通知單  勞動部：總統大選沒必要
2024/01/03 11:12:08

正副總統及立委選舉將於13日投票，勞動部今天表示，有投票權且當天原屬工作日的勞工應放假一日，且總統大選投票並無設籍時間限制，雇主不能以要求看投票單為由刁難勞工。
為保障具投票權的勞工可以行使參政權，勞動部發布新聞稿宣布，已指定選舉投票日為「勞動基準法」所定放假日，因此13日中華民國第16任總統、副總統及第11屆立法委員選舉投票日當日，具有投票權且原屬工作日的勞工，雇主應依法讓勞工放假一日，工資照給。









勞動部勞動條件及就業平等司司長黃維琛告訴中央社記者，上次大選之後接獲一些勞工反映，有老闆會要求勞工出示投票通知單，或者是在勞工投完票後要求勞工補提供投票通知，才願意給勞工休假或者是加班費。
黃維琛表示，有些勞工過去或許因搬家，而受限於設籍時間限制無法投一些區域性的選舉，但這次總統大選投票並無設籍時間限制，只要滿20歲具投票權皆可投票，因此雇主不可以故意用投票通知單來要求或是刁難勞工。
黃維琛也說，所謂投票日放假「一日」指的是午前0時至午後12時連續24小時，雇主如果徵得具投票權勞工同意在投票日出勤工作，應不妨礙其投票，並應加給當日出勤工資。
黃維琛舉例，若投票日原屬勞工的工作日，雇主應加倍發給出勤時段的工資，假設勞雇雙方約定當天出勤8小時，勞工外出投票2小時，返回工作6小時，雇主須加給6小時的工資，如果投票日原屬勞工的休息日，就視工作時數依勞動基準法休息日出勤加給的規定計算。
黃維琛也提醒，由於投票權只可以在投票當日行使，性質與一般國定假日不同，因此投票日不可與其他工作日對調實施。
黃維琛強調，雇主如果沒有依法給假或給薪，可處新台幣2萬元以上，最高100萬元罰鍰，並應補給工資，勞工權益如有受損害，可就近向工作所在地勞工行政主管機關申訴，以維護權益。 