雋永北歐極簡風格 丹麥設計朝聖之旅
2023/09/25 11:49:09


今年是「丹麥三日設計節 3 days of design」十週年的特殊時刻，為此北歐傢具品牌 normannn Copenhagen 特別以「飯店式情境」為主題，將位在丹麥總部的室內空間佈置成充滿簡約設計氛圍的度假空間，並融入首度公開的各式新品，完整呈現品牌專屬的美學理念，適合喜愛設計、旅遊的朋友觀摩參觀。
丹麥三日設計節 3 days of design 最早在 2013 年從 Nordhavn 港口的一座舊倉庫開始，從起初四個品牌的小規模展覽，發展到如今超過兩百多、近三百個品牌共襄盛舉，涵蓋傢具、燈具、生活飾品配件等。為期三天的展覽活動幾乎遍佈整座城市，橫跨 13 個街區。今年的 3 days of design 主題為「Where Would We Be Without You？」特別向位在設計幕後的從業人員致敬。
成立於 1999 年的 Normannn Copenhagen 則以「Welcome to Hotel Normann！」將三樓的總部空間完全改造，以 Hotel Normann 的面貌迎接造訪的群眾。從沙發、桌椅、到美麗的燈飾與鏡子，還有首次推出的戶外家具，多達 30 款的原創新作都在展間中一次亮相。獨具特色的魅力設計貫穿於飯店中的多個樓層與房間，打造不同意象的情境，讓來參觀的每位民眾都宛如身歷其境般，感受美好的生活體驗。
 圖／Design Butik
 圖／Design Butik
 圖／Design Butik
Hotel Normann 一樓轉身成為接待大廳，櫃檯旁邊備有精心策劃的明信片牆，可以自由索取為此趟旅途留下獨一無二的紀念價值。綠意盎然的優雅庭院也在落地窗外，透過 Normannn Copenhagen 首次登場的全新戶外系列的佈置，呈現親民、輕鬆的愜意氛圍，讓人自在地在此享受簡單而悠閒的夏日生活。
二樓則是專屬的咖啡館與時髦酒吧，提供旅人多樣化的休憩選擇，盡情享受功能齊全的飯店設施，帶來放鬆、自在的舒適體驗。而客房空間則透過不同創作的展示，營造獨樹一幟的風格，將經典百搭的北歐風貌表現得淋漓盡致，靜謐又溫馨。
 圖／Design Butik
 圖／Design Butik
再往上一樓層，則是以 Normannn Copenhagen 經典且暢銷的系列作品作為主要擺設所打造的休息區域。大膽選用紫色為主色調來貫穿整個空間，完整展現色彩繽紛、不同以往印象中的北歐美學，帶來與眾不同的新穎感受。而原本只開放員工進入的頂樓餐廳，在丹麥三日設計展 3 days of design 期間也特別向大眾全面開放，讓人有機會一窺國際級設計團隊的生活樣貌。
 圖／Design Butik
 圖／Design Butik
 圖／Design Butik
 圖／Design Butik
這裡強調將設計與餐飲融為一體的全方位生活饗宴，整體環境以獨特的深棕色與深藍色交織，呈現優雅、沉穩的獨特氛圍，使味蕾、心靈都能得到愉悅滿足，也讓設計的靈感在此滋養茁壯。明年的「丹麥三日設計節 3 days of design」預計在 6 月 12~14 日展開，今年向隅的設計愛好者，不妨提早規劃行程，在暑假期間前往丹麥哥本哈根，感受一下經典、雋永的北歐設計氛圍。
※本文由《TASTE 品味誌》授權刊載，未經同意禁止轉載。 