雞排妹任賴桑小舖一日店長 盼感動中間選民
2023/11/30 14:45:37

選戰將至，網紅「雞排妹」鄭家純今天至民進黨總統參選人賴清德位於台北市競總的「賴桑小舖」擔任一日店長，她身穿「挺台灣」棒球外套推廣行李束帶、Ｑ版貓狗胸章等小物，也盼望藉此感動中間搖擺選民。
網紅「雞排妹」鄭家純上午到賴清德全國暨台北市競選總部的「賴桑小舖」擔任一日店長，協助推廣賴清德諸多超人氣的募款小物，如棒球外套、行李束帶、「台灣一起拼」拼圖等，更有近日敲碗詢問度超高的「挺美德‧Q版貓狗胸章」。









鄭家純向在場民眾一一介紹賴清德此次推出的募款小物，她表示，「挺希望・T-Shirt」的材質極佳，舒服到可以當睡衣，而最受歡迎的「挺勇敢・棒球外套」共有6種尺寸，歡迎大家到賴桑小舖親自試穿。
鄭家純指出，「挺台灣・行李束帶」一推出她就馬上下訂，因為市面上行李箱款式大同小異，而行李束帶上有大大的「挺台灣」標示，民眾至國內外旅遊時，可以一眼透過顯眼束帶找到行李，並將行李箱牢牢固定，防止鬆脫，也可以把重要的隨身物品放進「挺自信・隨行小包」中。
鄭家純展示自己配戴的「挺美德・Q版貓狗胸章」，並透露自己今日的酬勞就是一枚胸章，她為此特地來到賴桑小舖擔任一日店長，她同時推薦了「2024『台灣一起拼』拼圖、桌曆套組」，及賴清德官方Instagram上架的最新濾鏡「貓派狗派挺台派」。
媒體關切鄭家純的出席，是否盼衝刺賴蕭配年輕票。鄭家純回應，相信選民不分年齡層，目標除了要穩固基本盤，也希望可以感動中間搖擺選民，她透露，接下來還會陪民進黨立委參選人林靜儀、吳沛憶掃街。 