難以被定義的絕美 PEUGEOT 408 新世代跨界轎跑
2023/11/17 11:26:22

若說時下有部車，能夠融合FASTBACK斜背車、運動休旅和房車，而且很會放電、深具魅力，那麼，我這票投給新世代跨界轎跑PEUGEOT 408。
PEUGEOT 408的外型不止具霸氣的獅王氣度，還兼有法式的絕美與優雅。 圖／陳志光
不久前，與PEUGEOT 408深度共處了幾天，它的外型不止具霸氣的獅王氣度，還兼有法式的絕美與優雅，坐進車艙後同樣心儀萬分，我真心佩服法國人的美感與創意，加上啟動油門後，享受著俐落的操控樂趣，周延的安全防護讓我可以恣意放膽操駕。我覺得，PEUGEOT 408是近兩年PEUGEOT在汽車工藝進步與造車語彙的最佳體現。
說到新世代跨界轎跑，透過FASTBACK斜背身形演繹其動感跑格，再貼切地融合運動休旅和房車的元素，在創新思維下勾勒出前衛大膽原創設計，讓我駕著PEUGEOT 408所到之處，無不得到艷羨的眼光，我不時讀到路人的視線為它釋放出的極致魅力所牽動，神往卻令人不忍逼視。
融合FASTBACK斜背車、運動休旅和房車，PEUGEOT 408很會放電、深具魅力。 圖／陳志光
上路後，PEUGEOT 408與我合拍的操駕下，適時展現其130匹最大馬力及230牛頓米峰值扭力，但由於精緻運轉與高效動能表現，讓我有更大動能的想像。原來，PEUGEOT 408搭載的1.2升PureTech缸內直噴渦輪增壓引擎，採直列橫置3缸，並有智慧型8速手自排變速系統助攻，動能表現既優異又順暢，加上油耗有每公升達16.3公里的精湛表現，還有國人重視的牌照稅與燃料稅僅8,640元優點，好看、好開、省油、低稅賦，給足了入主PEUGEOT 408的理由。
很喜歡法國人創意、甚至幽默的我，試駕過程中很注意車艙內諸元。拜採用最新的PEUGEOT i-COCKPIT駕駛導向操作介面設計思維所賜，讓PEUGEOT 408搭載著高效動能、智能輔助系統與卓越尖端科技，恰如其分地演繹PEUGEOT獨到的操控設定、饒富魅力與激情的操駕體驗。
以3D駕駛導向的操作介面為例，它便建構了一個全新直覺的駕駛座艙，以懸浮式抬頭顯示儀表結合10吋HD全彩觸控螢幕音響通資系統，並將多項駕駛輔助功能設置於方向盤上。GT/GT PREMIUM車型並配備懸浮式裸視3D QUARTZ立體投影式抬頭顯示儀表板，並全新導入PEUGEOT i-TOGGLES客製化操作介面。
PEUGEOT 408以3D駕駛導向操作介面，建構了全新直覺的駕駛座艙。 圖／陳志光
行進間，望著美得極致的3D儀表板，前艙整個以駕駛座為中心的環型設計，置身車艙，一股尊榮感油然而生。其絕美的時尚設計、跨界轎跑的優雅線條及直覺暢快的駕馭體驗，我覺得PEUGEOT 408為當今車壇重新定義了些什麼，也讓我對法式美學的想望更加深了。
如此美得極致的3D儀表板，路途中的疲累一定減少很多。 圖／陳志光
南來北往的操駕中，舒適度很重要。以最新世代EMP2模組化平台打造的PEUGEOT 408，給了我高質感、高靜肅性的車室空間，還有符合人體工學設計的座椅，提供了高支撐性及絕佳包覆性。
這次試駕的是408 GT PREMIUM車型，駕駛座配備AGR背脊健康座椅，且雙前座椅提供駕駛座10向電動調整附2組記憶設定及副駕駛座6向電動調整，以及電動加熱、多模式按摩功能，即使長途開車也不覺得累，並有提供NAPPA黑色皮革座椅選配的品味項目。另外，也可加價配置全景式深色天窗與手動式遮陽板、Night Vision夜間駕駛視線輔助系統。
另可加價配置全景式深色天窗與手動式遮陽板。 圖／陳志光
此外，平整化車艙搭配2.79公尺的車身軸距，為第二排乘員打造出18.8公分的寬裕膝部空間，並可藉由後座椅背全傾功能，讓行李廂容量從536公升大增至1,611公升，行李廂底部層並有36公升的額外儲物空間，展現了高實用機能的生活車特性。
安全方面，全方位主被動安全系統是少不了的，標準配備不多不少的6具SRS防護氣囊，搭配完善ADAS先進駕駛輔助系統，GT/GT PREMIUM車型並提供360°多模式自動切換駐車輔助，守護乘員安全。 