雲豹能源收購帝崴及亮崴 擴大太陽光電版圖
2023/12/28 16:42:30

雲豹能源(6869)積極展現永續發展競爭力，今(28)日宣布已完成收購帝崴電力與亮崴電力兩家公司，此交易案將為雲豹能源集團在太陽光電資產增添動能。

雲豹能源表示，由於與兩家公司簽訂保密協議，暫不透露此次交易收購金額，而此次交易案分別收購帝崴電力100%股權、亮崴電力49%股權，並已完成交易。










雲豹能源進一步表示，帝崴電力旗下擁有台北港南碼頭二期廠房太陽光電屋頂型2.96MW（百萬瓦）案場，因優良工程品質與創新技術設計於本月榮獲2023年「城市工程品質金質獎」；亮崴電力則在台中港分別擁有一、二期太陽光電屋頂型案場，裝置量共6.66MW，其中二期案場將於明年第2季正式併網。在雲豹能源正式入主後，將發揮專業維運管理之堅強實力，持續提供穩健且安全可靠的營運效能。

雲豹能源總經理趙書閔表示，雲豹能源從太陽光電起步，近年來積極多元布局各領域再生能源與循環經濟等事業版圖，仍不忘持續增進太陽光電持有案場規模。

趙書閔表示，此次收購案再再證明雲豹能源在台灣綠能產業中的營運實力有目共睹，更強化企業深耕永續能源續航力。趙書閔說：「歡迎各界夥伴與我們強強聯手、攜手合作綠電及再生能源電廠，共同打造台灣永續產業共榮圈。」

雲豹能源目前開發持有太陽能案場遍佈全台13縣市，總裝置量逾500MW，其中61%為地面型，34%為屋頂型案場。旗下位於台南北門區全台最大128MW漁電共生場域，已於今年第2季正式完工，年發電量高達1.8億度，是雲豹能源最具代表性的太陽光電場域。雲豹能源完成收購帝崴電力和亮崴電力兩家公司。圖為帝崴電力位於台北港的屋頂型太陽光電案場。圖／雲豹能源提供 