雲豹能源收購帝崴、亮崴電力 太陽光電版圖續添動能
2023/12/28 16:21:30


國內再生能源整合服務第一品牌雲豹能源-創（6869）積極展現永續發展競爭力！今(28)日宣布收購「帝崴電力股份有限公司」與「亮崴電力股份有限公司」兩家公司，此交易案將為雲豹能源集團在太陽光電資產增添動能。

雲豹能源表示，此次交易案分別收購帝崴電力100%股權、亮崴電力49%股權。帝崴電力旗下擁有台北港南碼頭二期廠房太陽光電屋頂型2.96MW案場，因優良工程品質與創新技術設計於本月榮獲2023年「城市工程品質金質獎」；亮崴電力則在台中港分別擁有一、二期太陽光電屋頂型案場，裝置量共6.66MW，其中二期案場將於明年第二季正式併網。在雲豹能源正式入主後，將發揮專業維運管理之堅強實力，持續提供穩健且安全可靠之營運效能。










雲豹能源總經理趙書閔表示，雲豹能源從太陽光電起步，近年來積極多元布局各領域再生能源與循環經濟等事業版圖，仍不忘持續增進太陽光電持有案場規模。

此次收購案再再證明了雲豹能源在台灣綠能產業中的營運實力有目共睹，更強化企業深耕永續能源續航力，歡迎各界夥伴與我們強強聯手、攜手合作綠電及再生能源電廠，共同打造台灣永續產業共榮圈。

雲豹能源目前開發持有太陽能案場遍布全台13縣市，總裝置量逾500MW，其中61%為地面型，34%為屋頂型案場。旗下位於台南北門區全台最大128MW漁電共生場域，已於今年第二季正式完工，年發電量高達1.8億，為本公司最具代表性之太陽光電場域。

據悉，看好全球能源轉型大趨勢，雲豹能源近年積極投入太陽光電、風力發電、綠電交易、儲能工程、水處理與生質能等事業項目，未來持續發揮綠能波克夏精神，以創新、創能、共創綠色經濟體，建構雲豹低碳永續家園。 