雲品攜手興悅地產 進軍埔里福興溫泉
2023/12/21 17:00:45

雲品國際今天宣布受理委託經營再添新案，與興悅地產開發簽署合約，將進駐南投埔里福興溫泉區，進行溫泉別墅與餐飲的規劃與營運管理，持續擴大業績動能。
南投縣政府為廬山遷建而開發打造的「福興溫泉區」，是全台第一個以溫泉產業造鎮的開發案，該溫泉區已讓售72塊區塊，業者也積極進行相關建設申請程序，縣府估7年內所有溫泉業者皆可順利完成旅館區開發。









雲品國際今天透過新聞稿宣布，受理委託經營新案，與興悅地產開發簽署合約，將進駐南投埔里福興溫泉區，會在1300坪的溫泉區中興建六棟溫泉別墅與附屬戶外宴會、室內餐飲空間，結合小型生態農場，進行規劃與營運管理。
雲品國際總經理丁原偉指出，雲品國際透過君品Collection承攬委託經營案，從第一階段的宴會事業管理，到第二階段的餐飲與宴會管理，目前君品Collection發展到第三階段高端旅宿服務已漸成熟，未來規劃以頂級餐廳與旅館聯盟為概念，目標將挑選台灣高端旅宿約20家，串連各個業主投入高端餐旅市場。
興悅地產總經理李鴻岳表示，本業為營建業起家，為了發揮集團整合開發綜效，近年除了陸續進行多項住宅、廠辦及商辦開發計畫外，並規劃在南投埔里約1300坪溫泉基地中，透過與雲品國際合作，進軍溫泉旅宿市場。
目前雲品國際受理的委託經營案共有5大類型，分別為星級酒店委託經營管理、宴會暨餐飲事業管理、頂級旅宿經營管理、永續園區營運管理、豪宅銷售延伸服務管理，加上埔里福興溫泉委託經營案，共有12處委託經營案。 