雲頂夢號 Genting Dream 新馬飛航假期 體驗一段多元共生、百味並陳的海上夢幻漂浮之旅
2023/11/17 17:21:20


這是第二次飛新加坡搭船，上回是6年前的世界夢號。兩艘是姊妹船，都是排水量15萬噸的海上移動皇宮，因此雖然初次登上「雲頂夢號 Genting Dream」，卻有許多熟悉想念的、另一個「家」的味道。
有了今年六月高雄出發、「名勝世界壹號 RW1」的美食經驗，同為名勝世界郵輪旗下的雲頂夢號，預期也會是一場美食之旅。確實是。致力將船隊打造成「舌尖上的郵輪」，船上匯聚高達35種的餐飲概念，食材之豐、饗宴之美，足以讓人一路耽溺美食不下船。
擁有多元餐飲，無需遠赴千里，即可感受以味蕾環遊世界的快感。 圖／游慧君
靠了岸，繼續走訪當地享有盛譽的娘惹菜名店、米其林推薦街邊小吃的叻沙、炒粿條等；檳城還是馬來西亞的美食之都，隨便吃都讓你不虛此行。回船前，又意外在巴生港碼頭邊大啖了船公司準備的「榴槤包肥餐」，還是台灣無法進口、「榴槤界愛馬仕」的貓山王！我的口腹之慾與心靈在吃下10瓣後，得到前所未有的滿足！
來到新加坡，不妨試試娘惹風味的下午茶。 圖／游慧君
百味並陳、獨一無二的風味旅程
即使是如此奢侈的美食經驗，但旅程讓我體驗更多的，是「多元共生」。
名勝世界郵輪成立至今12個月，非常年輕，品牌塑造以「提供更好的產品」為核心。什麼是更好的郵輪產品？總裁吳明發先生（Michael Goh）說：「就是客人的『體驗』，『體驗、體驗、再體驗』！」因此，這艘專為亞太地區打造的豪華郵輪，船上的設計、服務、語言、SPA...等，都更符合華人市場。
再出發的雲頂夢號以更優化的頂級設施與禮賓服務，將郵輪體驗帶向更高層次。 圖／游慧君
特別是餐飲。除了從中式、日式、韓式、義式、南洋娘惹風味...到印度菜等多達35種餐飲概念；也因應疫後的健康意識，增加生機飲食，朝更綠色環保、充滿生機的郵輪前進。更創業界之先，第一艘、也是亞洲唯一一艘取得國際清真（Hala）認證、提供正宗清真美食的郵輪，為旅客打造了獨一無二的風味旅程。
由於宗教的神聖不可侵犯性，讓取得過程異常艱鉅，從食物源頭就開始：栽種、宰殺…一路到讓廚師束手束腳的烹調，哪怕一秒也不能和有肉有豬的東西共享空間。需要極高的技術門檻，且付出未必能和回收成正比。不禁想：他們心中的熱血是什麼？無論如何，正是這份灌注在旅客身上的熱情，成就旅程最動人之處。
訪問行政總主廚賽夫（Saifd）時好奇問了他，餐飲風味這麼多，對初次登船不知如何下手的客人有什麼推薦？他笑說，都是他的baby，很難回答。不過真要選，提供全風味菜色的Buffet餐廳——「麗都Lido」，應該是一個入門的好選擇。
旅行中有個家 再幸福不過！
除了美食做到真正多樣化，疫後客人需要更廣闊的空間，擁有管家服務、專屬泳池、餐廳、Casino等注重私人空間的皇宮套房特別受到歡迎。其中僅有兩間的皇宮庭苑別墅，客廳有鋼琴、酒吧，陽台有按摩池、烤箱，更是極盡奢享、閒適和隱私。
皇宮套房客人專屬的私人泳池區。 圖／游慧君
一邊泡湯、一邊看海，是皇宮庭苑套房客人的專屬享受。 圖／游慧君
疫情也讓年輕人更懂得享受郵輪。疫情期間無處去，結果發現了新天地：35米海上滑索、6條滑水梯、攀岩牆、保齡球館、泡沫派對...，像一記記重拳，打得毫無招架之力、又樂在其中！不禁回味起那年爬上攀岩牆，騰空佇立、忘乎所以的瞬間！
疫情讓年輕人更懂得怎麼享受郵輪。 圖／游慧君
的確，郵輪不僅僅是一個歡樂的載體，更是一個目的地！一上船，享受琳瑯滿目的娛樂活動和設施；休息時，郵輪把你帶到下一站。假如以傳統方式，如何能每天醒來就換一個國家或城市？
總裁分享朋友上船度蜜月，非常輕鬆愜意，因為吃的、玩的、住的、看秀，郵輪公司都準備好了，繁瑣的事也有管家打理，下船那一刻：糟了！晚上要去哪裡吃？又開始傷腦筋了。許多小孩下船時也都哭著不要回家...。旅行中有個家，再幸福不過！
每晚在富麗堂皇的星座劇院，輪流上演精彩的歌舞秀或3D電影。 圖／游慧君
多元共生、兼容並蓄的城市魅力
多元共生，也從船上延伸到岸上觀光。
航程中停靠巴生港、檳城，都是麻六甲海峽上重要的歷史城市。不同種族的文化在這裡揉合了數百年，形塑出城市最迷人的DNA，從美食到建築，都有許多可觀之處。檳城喬治市部分地區因此列入世界文化遺產。光是一個「福建麵」，就有新加坡式、馬來式、檳城式；有混炒的、醬油炒的和蝦湯的，三種風味。
過去的殖民背景，也左右了建築物的風格，隨處可見融合華人、馬來、印度、英國、荷蘭、葡萄牙的老建築。導遊隨意指了一幢老屋說：地上是英式、小窗是馬來式、天花板又是英式、旁邊那些蝙蝠圖案肯定是華人的嘍...。
此外，吉隆坡一間用老戲院的座位區和階梯打造出如書海迷宮的「迷宮書店」、有許多壁畫和充滿懷舊時光的「鬼仔巷」；檳城喬治市壁畫與多元宗教的和諧街、和位於光大大廈68樓最高地標、也是全球最高的空中圓弧玻璃步道，都很值得一訪！
老戲院華麗轉身為「迷宮書店」，是網美打卡熱點。 圖／游慧君
有許多壁畫和充滿懷舊時光的「鬼仔巷」。 圖／游慧君
檳城喬治市壁畫與多元宗教的和諧街。 圖／游慧君
讓「機場候機」更好玩的新加坡
母港城市新加坡，是一個時刻保持嶄新面貌的美麗城市。睽違多年再訪，除了入境全面電子化、郵輪中心已從聖淘沙中心轉到濱海灣中心，也多了許多新亮點。最讓人驚艷的，屬這座蓋在機場裡、以自然為主題的大型娛樂購物中心—「星耀樟宜（Jewel Changi Airport）」，不但有全世界最大的室內瀑布「雨漩渦」、把整座植物園「森林谷」搬進室內、還有多達280家商店餐廳進駐，讓「機場候機」，成了一件非常好玩、甚至是要提早去玩的事！
還等什麼，出發吧！
新加坡的「星耀樟宜」，讓「機場候機」成了一件好玩的事！ 圖／游慧君 