電動車景氣看回溫 零配件和機電台廠擴大布局北美
2024/01/01 09:30:37

時序進入2024年，主要車廠正向看待電動車市場景氣，車用零配件以及機電台廠，持續擴充電動車應用產能，尤其深耕美國為主的北美市場。
全球電動車市場持續成長，工研院產業科技國際策略發展所指出，2022年全球電動車銷售量突破1600萬輛，去年可超越2000萬輛，這包括純電動車（BEV）、混合動力車（HEV）、插電式混合動力車（PHEV）以及燃料電池電動車（FCEV）。









從車廠來看，工研院產科國際所預估，去年全球電動車銷量前5大車廠包括日本豐田（Toyota）、中國比亞迪（BYD）、美國特斯拉（Tesla）、韓國現代起亞集團、大眾集團，其中豐田和比亞迪銷量比重差距縮小不到0.5個百分比。
電動車產業成長可期，行政院長陳建仁日前預估，去年台灣電動車產值估超過新台幣4000億元，2025年估計可成長至6000億元。
日前在台北車展，豐田車輛營業本部長協理劉松山分析，主要車廠積極推動各款電動車，預期台灣電動車市場成長快速，若市場接受度高，產量多，電動車售價可更便宜，他對於售價在新台幣百萬元內的電動車，樂觀其成。
裕隆日產（Nissan）總經理鐘文川表示，電動車發展是趨勢，節能減碳趨勢下，預估2030年前，全球從插電式到純電池電動車等新能源車市占率，可到25%至30%。
另外，台灣廠商積極布局電動車供應鏈，汽車零配件廠東陽在中國大陸持續擴充電動車原廠委託製造（OEM）件產能，新廠出貨給美系電動車大廠和高階品牌車廠客戶電動車款，東陽也持續洽商中國大陸品牌電動車廠。
本土投顧法人指出，東陽中國大陸上海廠供應特斯拉（Tesla），去年5月開始量產，年產能可到140萬台套；安徽合肥分廠供應大眾Volkswagen，去年底量產，年產能預計100萬台套；長春綠色智造基地供應一汽奧迪，預估今年底量產，年產能預估110萬台套。
汽車傳動系統製造廠和大去年前3季電動車業績占比約35%至40%，本土法人預期，和大客戶庫存修正最快今年第1季完成，第2季起動能漸恢復，預期今年和大在特斯拉相關業績持穩，其他電動車廠客戶業績可溫和成長。
和大啟動美國新墨西哥州新廠計畫，預計2025年第2季量產，首條產線訂單已全滿，規劃再擴產，第一階段前後期投資規模約新台幣30億元，在新墨西哥州廠布局3條產線，目標2027年開始獲利。
法人表示，和大電動車部件除了供應特斯拉外，還包括豪華電動車新創製造商Lucid、以及新創電動車Rivian等，和大也切入福特（Ford）和通用（GM）電動車供應鏈。
車王電去年前3季電動車業績比重約52%，預期今年可再提升，車王電旗下華德動能預估2年後電動巴士在台灣運行車輛規模可到1000輛，車王電集團與美國廠商Optimal合作的大型電動商用車，規劃2025年完成驗證，預估2026年量產挹注業績。
機電大廠東元除了布局電動車動力系統（powertrain），也切入北美市場充電樁銷售業務，東元強化在台灣設計與製造（DMIT）電動巴士動力系統應用，預估今年訂單量超過500輛。
在北美市場，東元布局商用車和電動巴士應用，東元去年11月底宣布與日本三井物產合資在印度設立TEMICO（TECO Mitsui Corporation），部份生產電動車動力模組，已與2家印度大廠洽談供應。
工具機廠東台精機也布局電動車三電、底盤和車體系統製造設備，規劃3年後電動車相關製造設備業績比重，可提升到20%至30%。
車用窗簾廠皇田工業今年規劃墨西哥廠生產安全氣囊應用產品，預估帶帶動北美市場業績表現。車用LED廠聯嘉光電是北美車廠重要供應商之一，去年前11月美國平均每8.7輛新車中，其中就有一輛車使用聯嘉產品，今年業績成長可期。 