電信合併案衍生客訴 NCC表示業者應公布整併進度
2024/01/03 15:06:10

台灣兩大宗電信合併案台台併(台灣大（3045）合併台灣之星)、遠亞併(遠傳電信（4904）合併亞太電信（3682）)先後完成。國家通訊傳播委員會(NCC)表示，整併基地台需要技術、時間，要求台灣大、遠傳應在官網上公布整併基地台進度，完成狀況，讓消費者知道相關訊息。

NCC統計，台台併自2023年12月1日起到12月29日，有219件(合併案申訴相關)，占整體申訴案435件的50%；遠亞自12月15日合併完成，到12月29日，共計61件(合併案相關申訴)占當月167件的37% 。主要申訴內容多為通信、連線品質，占台台併申訴六成多，占遠亞併申訴四成。










NCC發言人翁柏宗表示，他去看過台灣大、遠傳各自整併相關的基地台，確實需要時間完成相關程序，一個基地台都需要數小時，他認為通訊品質將會逐漸改善，到2月底應會有感改變。他表示，NCC要求業者把整併的時程進度透明化，要在官網上以視覺化方式公布給用戶知悉。

NCC表示，業者應強化網路體驗以及客服技巧。NCC相關單位會檢視存續公司對消滅公司的營運承諾，包括無差別待遇，收到用戶的申訴就會檢視是否違反相關承諾。 