電支搶簽TWQR特店 業者分析：「這家」有先行者優勢
2023/12/30 17:29:39

明年電支業者將全數上線TWQR，為搶佔商機，電支業者無論系統是否已串接上TWQR，都積極與特店溝通改簽TWQR，有業者分析，目前已上線的3家電支中，全盈支付握有實體通路，簽約後又可馬上開放給用戶使用，在搶佔TWQR特店上有一定的優勢。

財金公司推動電支跨機構共通平台，第3階段「購物」功能於今年10月底上線，透過TWQR共通QR code，讓台灣Pay及國內各電支能共享通路，方便消費者使用。財金公司表示，TWQR的簽約採「先搶先贏」，率先與店家簽訂TWQR合約的業者在其它行動支付於該通路使用TWQR消費時，都能收到手續費抽成。










不過財金公司也補充，並沒有強制要求所有業者往後只能採用TWQR，若店家與電支業者有另外的合作關係、或是另訂手續費計算方式，也能獨立簽約，而獨立簽約的消費便無需給簽訂TWQR的業者抽成。

目前已上線TWQR的業者中，若排除功僅開放通路、尚未提供支付功能的一卡通，共有橘子支付、歐付寶及全盈支付，業者分析，3家電支中應以全盈支付搶佔最大的換約優勢。首先，全盈支付是唯一自帶全家超商（5903）、全家餐飲（7708）等實體通路的業者，並且集團外通路規模也是3家中最多。

其次，全盈支付換約後可以「無縫銜接」。業者補充，雖然未串接共通平台依然能提前與店家談妥簽約細節，甚至提前簽約，不過自家用戶卻無法於特店進行消費，需要等業者上線後，才能使用。相較之下，已上架的3家電支業者只要完成簽約，馬上就能投入使用，提供更順暢的用戶體驗。

國內電支雙雄的全支付及街口支付預期將於明年加入TWQR，街口支付總經理范庭甄分析，未來電支業者無論採獨立簽約拉高毛利，還是搶簽TWQR走薄利多銷的策略，首要之務都是進一步打開更多通路，強調「明年會是大家拓展通路的一年」；全支付表示，目前已提前卡位，開始與各地店家討論簽訂TWQR合約，為未來布局。 