電商家數成長逾兩成！銀行業助攻推優惠貸款利率
2023/12/17 22:47:31

疫情加速民眾改變消費型態，網路消費蓬勃發展，實體通路也紛紛投入資源發展電商服務。據財政部統計資料庫，截至今年9月，以網路為主要銷售管道者銷售額約為1億5,787萬元，較去年同期成長13%；銀行業看好電商市場，紛紛推出電商優惠貸款利率，台新銀推出優利前三期1.78%，凱基銀則攜手購物平台，推出90天0.01%貸款優惠方案，幫助中小企業發展。

根據財政部統計資料庫，截至今年9月，以網路為主要銷售管道者（電子購物及郵購業）的銷售額約為1億5,787萬元，較去年同期成長13%；而家數較去年成長逾兩成，年年屢創新高，足見電商產業的穩健成長。










看好電商市場，台新銀行推出電商融資方案「電商eMoney」，提供獲利加速金，助攻營運週轉無往不利，即日起至2024年3月31日，透過活動網頁申辦還可享優惠利率前三期1.78%。台新銀行表示，為幫助微型企業，「電商eMoney」申辦門檻相對友善，無論是各大通路平台的賣家，如：蝦皮、PChome、momo購物網、PayEasy及樂天市場，或是擁有自創品牌的網路商店經營者，到近年流行的代購、直播主，只要有統編、年營收達新臺幣40萬元且成立滿一年，就符合「電商eMoney」的申請資格，額度最高新臺幣3,000萬元。

且台新銀行「電商eMoney」即時滿足備貨週轉、擴張倉儲規模、平台開發或維運及媒體廣告宣傳等各種需求，並透過「智能企業評分模型」，串接財金公司、聯徵資料庫及中小企業融資平台，加速授信審核時間，審查結果最快4小時內完成，文件備齊僅需1日就可撥款，讓賣家不再錯過獲利最佳時機。

凱基銀行長期關注電商賣家在營運上對於資金需求的困境，2022年2月攜手蝦皮購物，推出專屬於蝦皮賣家的「蝦皮輕鬆貸」，賣家授權後可直接於蝦皮購物平台APP操作，無須填寫繁雜的申請資料，也不用另外提供財力資料，即可透過蝦皮賣家既有資料進行貸款申辦，從申辦到核准簽約、動用還款都可在蝦皮購物平台APP完成，自開辦以來，已協助超過700位賣家，深獲蝦皮賣家的好評。

本次採購旺季再次推出優惠活動「蝦皮輕鬆貸新戶優惠利率90天0.01%」，於今年12月31日前，首次申辦蝦皮輕鬆貸的精選賣家，透過蝦皮購物平台APP連線至凱基銀行線上申辦本專案，於完成簽約日30日內完成首次動用，90日之內不限動用次數即享0.01%優惠利率。此外，至今年12月31日止，前200名首次申辦「蝦皮輕鬆貸」並累計動用金額達10,000元（含）以上之蝦皮購物平台精選賣家，將可獲得蝦皮購物站內關鍵字廣告額度2,500元，協助其拓展賣場生意。 