青年購屋有好康政見  房貸負擔恐大增「貸愈多還愈多」
2023/12/08 13:18:09

國民黨總統候選人侯友宜今（9）日提出「青年購屋有好康」政見，包括青年購屋免頭期款、貸款額度上限1500萬元、利息補貼0.5％優惠5年，免除買房的第一桶金，讓年輕人買得起房。承作新青安房貸的公股行庫指出，更寬鬆的房貸方案，問題可能不少，貸款愈多，要還的就愈多，更何況現在的新青安政策都已被質疑是在助漲炒房。

侯友宜爭取年輕選票，提出青年首次購屋1500萬元可全貸政見，利息補貼0.5％，5年後利息由公股銀行減半碼（0.125個百分點）計算，利息優惠5年。對象除排富外，限40歲以下，且信用無重大瑕疵，閉鎖期10年。










公股行庫對此表示，現在新青年貸款上限8成，但其實不見得每戶都能貸到8成，要看貸款人個別狀況，銀行必須做風險評估，因此房貸成數仍應由銀行視貸款人條件評估放貸風險；利息補貼部分，銀行不可能自己主動減碼優惠，若要補貼也應該是由政府編列預算支應，不應要求銀行負擔。

中央銀行之前一連串選擇性信用管制政策已讓房市降溫，但新青安政策自今年8月上路後，又讓房地產交易熱起來，新青安政策因此招致幫助建商炒房的批評。

公股行庫認為，免頭款的555方案，貸款條件更寬鬆，額度更高，恐怕加深幫助建商炒房的疑慮；同時，新青安房貸要自備頭期款且貸款上限1000萬元，比起免頭款、上限1500萬元的房貸政見，總貸款金額少很多，還房貸的壓力也會比較輕，因為「貸愈多，要還的也愈多」。 