青年1500萬免頭期款購屋 李同榮：三大致命後遺症
2023/12/15 10:43:30


總統候選人侯友宜日前拋出青年購屋免頭期款政見「555方案」，房市趨勢專家李同榮直批將會導致年輕人陷先甘後苦困境、並成為負債終生屋奴，同時嚴重破壞剛需市場機制、等三大後遺症。

555方案針對對象為信用無重大瑕疵的40歲以下青年，經排富後首購購屋者，免籌頭期款，提供1500萬元額度全額貸款、利息補貼0.5%、利息優惠5年的優惠方案，貸款期限最高40年。










李同榮指出，繼執政黨的新青安貸款三年優惠專案，國民黨再提青年購屋555專案，都是在選前為了年輕人選票的急就章政策，就如同社宅興建各黨提出的政見吹牛比賽一樣，一個比一個吹的大。

他表示，房市沒有泡沫化，住宅政策已先泡沫化，而歷經多次大選的騙票行為，有智識年輕人的眼睛應該是雪亮的，只有不量力而為的年輕人才會上鉤吃餌，畢竟，天下沒有白吃的午餐。

李同榮分析，555青年購屋專案將導致三大嚴重後遺症：

一、它是敗壞的安非他命，令年輕人淪先甘後苦的困境：由於房貸年限由30年拉長至40年，且寛限期由3年拉長到5年，前5年1,500萬貸款只要月繳約22,000元，很容易吸引年輕人入手，但5年後每月就須繳本息近48,000元房貸，負擔立即拉高一倍之多，年輕人若未能量力而為，很容易導致陷入「買得起，卻付不起」先甘後苦的困境。

二、它是穿著糖衣的毒藥，令年輕人成為負債終生的屋奴：當年輕人錯估自己收入會增加，一頭裁進免自備款包著糖衣的毒藥，5年後收入不如預期，就必須擧債高出一倍的貸款金額，同時受限十年閉鎖期不能轉售，豈不進出兩難，陷入成為終身屋奴的窘境。


三、它是掏空潛在剛需的怪手，嚴重破壞市場的機制：本來剛需市場需求穩健，每年28萬-29萬棟剛需，促使低總價市場價格居高不下，同時，因為多房房東只要出租就免囤房稅，因此都會低總價市場已間接被投資客、包租公壟斷。

如今若加上555免自備款1,500萬全貸專案的推波助瀾，把潛在剛需或根本無能力購屋者全部由市場的地下室挖掘出來，完全掏空市場地基，將嚴重扭曲市場機制，後果不堪設想。尤其建商將趁勢將大量餘屋高價出清，套牢的就是可憐的年輕人。

李同榮認為，無論是初入社會或工作多年的年輕人必須認清，沒有儲蓄習慣要怨天尤人、不吃不喝也買不了房，因此，建議政府成立「青年首購首付儲蓄基金專案」鼓勵就業青年定期定額儲蓄，具體作法為：

基金來源由政府與銀行共同籌措，除政府每年編列預算外，有意參與貸款業務銀行聯合提供部分比例的資金參與基金會運作，另訂定基金用途為專用協助青年首購首付用途。

另外，基金補助申請條件為正當職業之就業青年兼排富條款。儲蓄辦法則是每月定額儲蓄入政府專戶專管，儲蓄最少五年，至少滿100萬，政府相對補助100萬，滿200萬，政府相對補助200萬、以此類推，補助金設上限。儲蓄期間申請人得於任滿一年度後申請退出。

此外接受補助青年將由貸款銀行設定優先順位抵押權，一旦出售就必須無息償還該補助款，以利基金滾動式運用。另一方面也鼓勵青年自住長期持有，就可不必償還補助金。另並優惠增貸補助：政府除提供首購優惠貸款專案外，針對青年儲蓄購屋，另增加提供一定額度與一定成數的5年免息貸款。

李同榮最後指出，「青年首購首付儲蓄信保基金」只是初步構想，從鼓勵青年儲蓄為最重要立案精神為出發點，再集思廣義去建構完整的配套，包括部分社宅存量的購屋優惠配合，就能逐步解決年輕人買不起房的困境。 