青年購屋1500萬可以買哪？台北三區有機會、這路最多
2023/12/08 16:12:47

總統候選人侯友宜提出青年購屋555方案，希望用免頭期款的方案，助年輕人成家，引起熱議。台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐指出，面對物價上漲，通貨膨漲，對年輕人來說，以目前平均薪資4.5萬，要存一桶金確實不容易，而如果能購屋免頭期款，確實有助降低購屋門檻，和財務壓力。

不過購屋繳房貸是長期抗戰，一般長達30~40年，如果寬限期一過，月繳差距大，對於原本沒有積蓄或妥善理財規劃的年輕人來說，可能是溫水煮青蛙。建議有購屋意願的年輕人還是要提早做好理財規劃，避免衝動購屋。










台灣房屋統計台北市地政雲資料，今年前10個月1,500萬以內交易共3,775筆，其中有2,297筆為30年以上老宅，考慮符合實際居住實用性和安全性，30年以內的交易約為1,478筆，行政區分布中以中山區最多，有287筆，其中以林森北路最多，高達59筆。其次為文山區196筆，主要在景興路有34筆，北投區也有182筆，以溫泉路最多，有27筆。

張旭嵐指出，台北商業機能、交通便利和工作機會都是首屈一指，因此房市求過於供，長期房價高，平均單價約70萬，1,500萬若要台北成家，多半只能買老公寓或小宅，選擇相當有限，年輕人購屋可以先著眼新北外圍重劃區，或是桃園鐵道宅，高鐵站周邊，以通勤時間換空間，不僅屋齡可望較新，降低裝修費用需求，也有機會買到25坪以上，符合小資家庭居住的空間，有更好的生活品質。資料來源／台灣房屋中山區街景／記者游智文攝影 