青安貸款額度拉高至1500萬？財部：恐背更大還款壓力
2023/12/30 17:36:36

總統候選人電視辯論會今天舉行，青年居住議題再度成為攻防焦點，對於候選人提出青安貸款最高貸款額度提高至新台幣1500萬元，財政部表示，恐讓年輕人背負更大還款壓力，宜慎慎評估。
2024大選唯一一場總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨總統候選人柯文哲、民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜正面交鋒，並對年輕人最關注的居住議題發表看法。









侯友宜主張減輕年輕人頭期款壓力，規劃青年購屋貸款免付頭期款，1500萬元以下都可以此方式進行。
財政部下午透過臉書指出，今天的總統候選人辯論會中，候選人談及青年安心成家購屋優惠貸款，希望最高貸款額度提高至1500萬元，恐讓青年背負更大的還款壓力，另外，限首購、轉售限制等，也與政策美意有所違背，宜審慎評估。
財政部也發布新聞稿表示，青安貸款條件以民眾需求為本，貸款條件適切單純明確，有效協助民眾購屋安家，過度寬鬆購屋貸款條件，反增加還款負擔。
財政部表示，目前青安貸款的資格很單純，只要借款人年滿20歲且本人、配偶及未成年子女均無自有住宅，即可申貸，一來無設定年齡上限，各族群都能購屋安家，二來考量民眾有換屋需求，不限首購，申貸當時名下無自有住宅即可。
財政部指出，根據統計，未滿40歲的貸款戶約占總戶數75%，以青壯年為主，因此今年8月1日上路的4大升級方案，除了提高貸款額度至1000萬元，並延長貸款年限至40年、延長寬限期至5年，政府加碼利息補貼1碼加上公股銀行減半碼續辦，補貼1.5碼（0.375%）後的利率已是市場最低。
財政部表示，新制上路以來申辦踴躍，8月至11月已協助1萬8893戶無自有住宅家庭購屋，較2022年同期成長214.6%，可見升級後的方案貼近實質購屋需求，讓民眾可在兼顧生活品質下，及早做好購屋財務規劃。 