非法移民消退 美將重啟與墨西哥合法過境站作業
2024/01/03 11:54:09

美國邊境當局今天表示，隨著大量非法移民情形已經消退並已騰出人力，美國4日將重新開放與墨西哥交界的4處合法過境站。
路透社報導，美國海關與邊境保護局（U.S. Customsand Border Protection）發布新聞稿指出，美國將恢復德州伊格帕斯（Eagle Pass）1座國際橋梁、亞利桑那州2處過境站和加州聖地牙哥（San Diego）附近1處過境站的通關作業，並將持續在「必要時優先考慮我們的邊境安全任務」。









美國邊境當局去年12月窮於應付移民問題，因為1天內就逮捕近1萬1000人，若干現任和前任官員表示已接近或處於歷史高峰。
美國最高層官員日前赴墨西哥與總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）會談後，兩國官員上週矢言更緊密合作應付邊境創紀錄的移民問題。
美國一名不具名高階官員今天告訴記者，墨西哥官員最近幾週加強移民執法，包括將移民轉移到墨西哥南部並恢復飛往委內瑞拉的遣送航班。
根據路透社看過的美國政府內部報告，美國邊境當局過去1週平均每天逮捕6400人，比起耶誕節前人數驟降。
官方表示，美國國會議員持續討論1項可能的協議，將把加強邊境安全措施和外援合併處理，包括納入對烏克蘭軍援等經費。 