面臨大陸競爭 香港公布海運及港口發展行動綱領
2023/12/20 17:36:49

香港當局今天公布有關發展港口計畫的行動綱領，目的是提升香港海運及港口業的長遠競爭力和推動持續發展，尤其是要面對中國大陸港口的激烈競爭。
香港運輸及物流局局長林世雄公布的行動綱領，全稱「海運及港口發展策略行動綱領」，內容涉及香港海運及港口業未來發展方向。









林世雄說，香港憑著優越的地理位置、制度上的獨特優勢、自由的經濟體系及豐富的國際商貿經驗，絕對有充分條件作為世界首屈一指的國際航運中心。
他提到，北京中央公布的「十四五規劃綱要」及「粵港澳大灣區發展規劃綱要」，也支持香港提升國際航運中心的地位。
林世雄說，當局就香港海運及港口業競爭力的優勢、弱點、機遇、挑戰以及影響香港海運及港口業發展的關鍵因素，進行了系統性的分析，制定了支持海運及港口業發展需要的四個方向、十大策略，並提出32項具體行動措施，全方位提升香港國際航運中心的地位。
綱領指出，隨著鄰近珠三角地區的港口迅速崛起及積極發展，港口之間競爭非常激烈，而中國大陸近年逐步放寬國內航權政策，以及實施啟運港退稅和大灣區組合港等政策措施，簡化清關流程，大陸港口的貨運效率大大提升，越來越多貨物直接由大陸港口輸往外地。
綱領表示，香港港口業必須積極發掘新機遇，保住吞吐量及鞏固區域中轉樞紐角色和地位，建議發展成為綠色智慧港口；當局將研究為本地船舶和遠洋船提供綠色甲醇和其他潔淨能源加注的可行性。
香港當局又建議推動業界數位化和智慧化，改善貨物處理流程和提升效率；表示明年會啟動及完成檢討遠洋船和內河船須向政府繳付港口設施或許可證費用，並藉著用好港珠澳大橋，加強與粵西地區的物流聯繫，擴大貨源，開拓新機遇。 