鞏固客家票 侯友宜六大政策要擦亮客庄招牌
2023/12/05 15:58:59



賴清德上午直搗竹苗藍營鐵票區，國民黨總統參選人侯友宜晚間也將到苗栗出席聯合競選總部成立大會。藍、綠再搶客家票，侯友宜已在十月公布六大客家政策，包括發展全台70客庄、100億客家文化產業發展基金、打造在地客青人才產業聚落、培養國家級客家文藝人才、每四年舉辦世界客家博覽會、加速制定「客家語言發展法」，強調會和大家一起傳承客家文化，擦亮70客庄閃閃發光的招牌，推廣台灣客家成為世界客家中心。

侯友宜當時表示，未來當選首先將以全台70客庄為基礎，大力發展客家產業、文化，讓客庄閃閃發光；並成立客家文化產業發展基金，提供100億預算，支持客庄發展經濟；同時打造在地客青人才產業聚落，暢通「後生轉屋下」之路，促進青年回鄉發展，成為客庄新動力。










侯友宜也指出，客家鄉親遍及全台，因此也將培養國家級客家文藝人才，連結各地方的在地客家文化團體，於客家場館舉辦全台巡演；並且秉持「大器傳客」精神，每四年舉辦世界客家博覽會，邀請世界所有客籍人士來台共襄盛舉，讓台灣成為世界客家中心；而最重要的，語言是重要的文化傳承力量，拖延許久的「客家語言發展法」也要加速制定，讓客家智慧可以隨著「祖宗言代代傳下去」。 