韓國瑜列藍營不分區第一 黃捷：讓我進國會跟他對戰
2023/11/19 18:45:37

國民黨今天公布不分區立委名單，前高雄市長韓國瑜排首位。民進黨高雄市立委參選人黃捷說，「韓國瑜又要回來了，但沒關係，讓黃捷進國會跟他對戰」。
黃捷今天出席賴清德高雄市信賴台灣姊妹會成立大會時表示，藍白短視近利，台灣要的是大格局、大未來，要值得信賴的未來，所以要堅定支持民進黨總統參選人賴清德。









黃捷說，跟藍白不同，民進黨從頭到尾非常堅定，台灣要值得信賴、要能夠守護台灣主權、守護自由民主發展的總統參選人，國會更要過半。
她並表示，台灣未來絕對不能葬送，必須要由能承擔的人決定，因此她要拜託大家一定要讓賴清德高票當選，民進黨國會過半，讓民進黨高雄市8名立委參選人高票當選。
對於國民黨今天公布不分區立委名單，韓國瑜排名首位。黃捷說，韓國瑜又要回來了，要當國民黨不分區第一名，「但是沒關係，讓黃捷進國會跟他對戰！」黃捷強調，自己從議會到國會，都會堅定站在守護台灣的最前線。
黃捷在2019年韓國瑜高雄市長任內，質詢關於自由經濟示範區議題，因韓國瑜跳針式的答覆而無奈翻白眼爆紅。如今韓國瑜名列不分區立委首位，黃捷參選高雄市第6選區立委，有機會於國會再次對壘。 