韓國女團aespa降臨 佳世達尾牙險變售票演唱會
2023/12/28 19:51:58


文／楊喻斐

根據《財訊》雙週刊報導，佳世達集團日前內部發布尾牙訊息，令員工為之瘋狂的莫過於是表演陣容中將有來自南韓人氣女團aespa。不但佳世達的名字因此瞬間躍上影劇新聞版面，董事長陳其宏還被想買票進場的友人追著跑，讓公司尾牙的期待度瞬間升級可比美售票演唱會。

不曾來台公開演唱南韓人氣女團aespa，近期甫發表的新歌《Drama》已經成為年輕世代的洗腦神曲，此番將特別為了佳世達訪台。「消息曝光後，沒想到很多朋友都打來問我，可不可以賣票給他們，一、二張也行。」陳其宏說，還沒有親眼看過aespa表演的他，立刻感受到天團的受歡迎程度，遠超乎預期。










《財訊》雙週刊也發現，其實佳世達在尾牙籌辦前都會先調查員工的喜好，陳其宏一開始也不知道這個團體，只是讓公司盡量想辦法邀請過來，滿足員工的心願，「員工心之所欲，常在我心！」

佳世達預計2024年1月16日舉辦尾牙，預計將逼近800桌。陳其宏曾喊話，希望未來可以達到千桌，填滿南港展覽一館的4樓場地。這次有了韓國天團加持，關係企業報名參加尾牙的意願也比往年更加踴躍。

延伸閱讀：
股海祕辛》身價破百億「雙鴻事件」意外讓他曝光！檔檔重押都翻倍  陳族元的封神之路

以色列3道防火牆 戰火下照樣拚經濟

青埔憨川暴紅 變身超級助選員



 