響應稅制優化加碼伙食費到三千 這些民營金融業宣布了
2023/12/13 00:49:30

因應稅制優化伙食費免稅額，繼公股行庫宣示配合提高員工伙食費至3,000元之後，民營金融機構也響應，開發金控（2883）宣布明年2月起全員伙食費加600元，從現行2,400元提高到3,000元，元大金（2885）則是敲定明年月起上路伙食費提高，台中銀行（2812）也將提董事會，準備明年起調高。

開發金也同步加碼集團所有關係企業員工福利，包括2024年起全集團員工都有生日假，是第一家全面提供生日假福利的金控集團，以及健檢假擴大至所有子公司適用。










行政院會11月下旬已通過財政部「所得稅制優化惠民措施」，將伙食費免列入薪資所得額度由每人每月2,400元調增為3,000元，明年起上路，繼八大公股行庫已在立法院財委會公開承諾會將伙食費提高到3,000元，且增加的600元不計入跟進軍公教加薪4%內，民營金融業者開發金、元大金與台中銀也紛紛響應。市場預期應該會有更多金融業者加入提高伙食費。

開發金指出，開發金大樓的員工餐廳，美味與品質向來是開發金員工津津樂道的福利措施，許多員工選擇在員工餐廳用餐，對於不想在員工餐廳吃午餐的員工，所領取的伙食津貼，明年2月起將增加至3,000元。

開發金人資長陳慧珠表示，開發金在集團內部每年調查員工意見，以優化福利相關措施，此次除了伙食津貼增加，擴大集團企業適用生日假、健檢假，希望多元休假福利，打造真正符合員工需求的福利制度，讓員工與企業共同成長。 