頂著日本溫泉界 LV 稱號、連續10年榮獲日本溫泉百選第一 「青森古牧溫泉」究竟有多厲害？
2023/11/16 15:13:10


古牧溫泉厲害之處 連續十年奪得第一
青森縣坐擁奧入瀨溪流、十和田湖等令人讚嘆的大自然造物奇蹟，而其中還有個天然優質「古牧溫泉」，被當地人笑稱為溫泉界的LV，浸泡之後皮膚明顯滑溜，因此又有美人湯之稱。
三面環海的青森 縣坐擁奧入瀨溪流、十和田湖等天然美景。 圖為舊澀澤庭園。 圖片來源／Wikimedia Commons@ 663highland
為三澤市的大型溫泉，整座古牧溫泉澀澤公園占地22萬坪，約等於22個東京巨蛋的大小。優良的泉質，使得古牧溫泉自1992年到2001年連續10年榮獲日本溫泉百選第一，優越的品質讓其他旅館難以望其項背，只好「光榮引退」，目前被列入「名譽位」。
體驗古牧溫泉最好的方式
古牧溫泉青森屋，為星野集團旗下旅館，圖為特色蘋果湯。 圖片來源／青森屋
而想要體驗古牧溫泉的話，除了公園內的足湯，最好的方式就是入住公園旁的星野集團「青森屋」，青森屋算是獨享古牧溫泉，也將古牧溫泉的魅力發揮到極致。
例如無邊際設計的圓形湯池建於湖泊上，讓溫泉猶如漂浮於湖水之上，因而有「浮湯」之名。在青森屋尚未出名之時，員工集思廣益要讓旅館更好，於是靈機一動，把青森特色名物「睡魔祭燈籠」裝飾在溫泉池旁，搭配浪漫白雪，瞬間成為夢幻的溫泉造景，讓青森屋冬季一宿難求。
青森屋浮湯。 圖片來源／青森屋
古牧溫泉澀澤公園周圍環繞著美麗的園林花木。溫泉木質的芳香來自於沁人心脾的青森絲柏，浸浴在湯池中可享受絲柏樹的清香，也能吐納豐沛的芬多精。溫泉位於小川原湖民俗博物館與十和田現代美術館周邊，來到這裡不妨順道走訪。
地址：青森県三澤市古間木山
交通：三澤站至青森屋飯店約需步行15分鐘，住宿的旅客可搭乘從三澤站和三澤機場到青森屋的交通車。
網站：noresoreaomoriya.jp
※本文由《欣傳媒》授權刊載，未經同意禁止轉載，原文請點此。 