頎邦董事屆期不改選？金管會：已發函要求說明
2023/12/05 21:36:09

有股東登報指上櫃公司頎邦董事屆期不改選，籲主管機關徹查。金管會今天表示，已發函要求公司提出具體說明，並將審視公司說明是否合理。
頎邦第9屆董事於2020年12月3日股東臨時會選任，任期3年至今年12月2日屆滿，近日有小股東登報指頎邦董事屆期不改選，籲主管機關經濟部及金管會命頎邦限期改選，引起關注。









金管會證期局副局長高晶萍今天在例行記者會說明，依證交法36條第8項規定，上市櫃公司董事監察人任期屆滿之年，若董事會未依規定召開股東常會改選董監事，主管機關可限期召開，金管會注意到此情形後，已函請公司確實依證交法36條第8項規定辦理改選。
高晶萍表示，金管會初步作法是要求頎邦說明有無要召開股東會改選的具體規劃時程報至證期局，並將督導櫃買中心繼續追蹤頎邦改選情形。
至於頎邦今年9月曾公告遭檢調單位至公司進行調查及搜索，高晶萍表示，因偵查不公開，金管會無從得知搜索主因，金管會將請櫃買中心持續注意頎邦財務及業務等相關情形。
頎邦4日發布重訊說明，依公司法195條第2項「董事任期屆滿而不及改選時，延長其執行職務至改選董事就任時為止」，為配合股東常會召集日，公司依法訂於2024年度股東常會進行董事全面改選，股東常會召集日待董事會決議後公告。
高晶萍對此表示，頎邦此屆董事任期已在12月2日屆期，金管會已發函請公司提出具體說明，屆時會檢視頎邦提出的說明是否合理、是否保障整體股東權益，進行通盤審核。
根據公開資訊觀測站，頎邦為上櫃半導體業，主營業務包括金凸塊、錫鉛凸塊及晶圓測試等，實收資本額逾新台幣74.46億元。 