預售屋房價超車高雄！下個房市熱區 「這鄉鎮」台積將進場？
2023/12/08 20:20:46


文／蔣巧薇
六都及新竹地區房價近年漲勢驚人，就有網友好奇發問，除了這些城市外，哪個縣市會成為下一個房市熱區？貼文曝光後，立刻掀起討論，不少網友認為是竹南及頭份，不僅預售屋房價已超車高雄，還有科技產業紅利，具很大的增值潛力，也有網友指出，台積電未來會在銅鑼設廠，讓銅鑼成炒房熱區。

宜蘭、彰化將成房地產潛力股？
原PO在PTT上以「六都+新竹以外，下一個有搞頭的地方？」為題發文指出，台灣目前房地產和整體發展為六都跟新竹跑得比較前面，房價持續上漲，似乎來到高點，還需要消化和盤整才能再延續漲勢，因此好奇除了這些縣市，誰會是下一個房市潛力股？










原PO也提出自己的看法，認為下一個房市熱區會在宜蘭和彰化，其中宜蘭離台北很近，且好山好水，有很多土地可以開發，但缺點是除了觀光，其他產業相對較少。而彰化則是富翁很多的地方，置產實力不容小覷，且早期屬於鬧區，只是隨著發展，年輕族群和產業都外移到台中，但整體發展潛力仍不容小覷。

台積電進場銅鑼　竹南頭份房價升溫
文章曝光後，立刻掀起討論，網友普遍表示，「苗栗，準確的說是竹南、頭份」、「苗栗太貴了，預售房價已超車高雄」、「竹南、頭份漲不停，隨便預售開價都30萬元／坪了」、「頭竹這兩年早就要進場了」、「銅鑼科未來有台積電，或許還有戲，話說南苗到后里美光也不遠」、「銅鑼跟苗市跟前2年比，也是變貴唷」、「苗栗吧，未來炒房大區」。



《住展雜誌》創立於1985年，是全台第一家房產媒體
擁有最豐富且即時的預售屋、新成屋資訊
以上文章未經授權，禁止擅自轉貼、節錄
 