頻問自身「憑什麼」 祥翊製藥有7張美國藥證，發揮整合優勢揮軍CDMO
2023/12/28 22:39:55

文／尚清林

祥翊製藥憑藉自身的優勢，擁有7張美國藥證，其中，6個品項已在美國上市銷售，成為公司營收的主要來源。

根據《財訊》雙週刊報導，原物料與製劑垂直整合業者祥翊製藥，2023年4月才攜手客戶，向衛福部食藥署（TFDA）申請孤兒藥的上市許可；10月27日便公告，與美國合作夥伴共同開發的學名藥針劑產品Cyclophosphamide（CPA-I），成功取得美國FDA藥證。










從旭富到祥翊  拚垂直整合

乘勝追擊之下，祥翊12月1日再度公告，首批藥品已經在11月底出貨，後續依照訂單與生產排程分批出貨，準備大搶1億美元的商機。

作為國內少數具有開發與生產小分子、高活性，及特殊藥品能力的祥翊製藥，雖也是學名藥廠，但卻透過自身的優勢，做出區隔。憑藉著自身的優勢，自2017年來取得首張美國學名藥證，迄今擁有7張美國藥證，其中，6個品項已在美國上市銷售，成為公司營收的主要來源。

「祥翊製藥的前身，與旭富有著緊密的關聯，現在更是互補合作的關係。」祥翊製藥創辦人吳永連說。

《財訊》雙週刊指出，其實早在2012年，時任旭富董事長的吳永連就認為，生產原料藥的旭富，業務量已經飽和，為了要讓旭富迎接下一個10年、20年，重心勢必要往下游製劑製程發展。為了找人、找錢、找地及找題目，就成立了子公司安盛製藥，進行一切相關籌畫。

在業界20年資歷的吳永連回憶，那時候能說服旭富董事會，很重要的一點就是要與其他的學名藥廠做出區隔。在選題上，就要鎖定發展高單價、高活性、高技術門檻的利基產品，以及低競爭的環境，也就是鎖定藍海市場。

但想要創造三高一低的環境，前期的投入需要相當龐大的人力與金錢，回收期卻可能要超過10年，才看得到成績單。公司前期階段需要持續燒錢的挑戰，立刻讓背後的大股東們以具有潛在風險為理由，而放棄繼續挹注資金。

「當大股東退出，殘局總要有人收拾吧！」於是吳永連在2014年自己跳下去擔任董事長，成立祥翊製藥，募資、引進國外人才。「從前置期到現今，大概走過10個年頭，正好是開始成果發酵的時期了。」

吳永連認為祥翊的優勢在於，當初在旭富時保有的原料藥相關技術，到這10年往中下游各種製藥製程的設備，及製藥的技術等，都已經兼備完善了。

符合國際規範  獲大廠青睞

吳永連向《財訊》雙週刊進一步解釋，祥翊製藥為何能在競爭激烈的學名藥市場中不做「me too」。他說，國內很少廠商有能力從上游至下游可以自主完成，但祥翊製藥成立，讓他可以從原料藥研發，到終端學名藥的量產，完成百分百的自主生產。

其次是各種針劑、錠劑、膠囊等多元化生產設備，都已經建置完成，而且完全符合國際藥廠的查廠認證，讓祥翊製藥可以直接進軍國際杯，爭取CDMO（委託開發暨製造服務）的業務。

吳永連透露，他常對同事說，要問自己「憑什麼」可以爭取到訂單，「憑什麼」與其他廠商合作，「憑什麼」進入共同研發。這一切就是要讓祥翊製藥達到國際標準規定，才有資格和別人一爭高低。

舉例來說，作為原料藥大國的印度某藥廠，因為沒能力往下游發展，因此找上祥翊製藥協助。由於一切符合國際藥廠的查廠認證，很快的，雙方便合作拿下國際藥廠CDMO業務。

至於當前市場關心的焦點是祥翊取得藥證後，開始量產的高活性特殊藥品。吳永連解釋，所謂的高活性用藥，就是癌症用藥，屬於有毒性的產品，製作過程與其他藥品有很大不同。

《財訊》雙週刊分析，一般藥品在製作過程中，僅需要在一般環境下，透過自動化設備就可以完成。但生產具有毒性的藥品，過程中除了要維持製藥環境在無菌的狀態，避免毒性外洩之外，對於每一位作業人員的保護也須特別謹慎，這些要求加總起來，難度自然高出許多。

「藥廠初期建置成本高，重點要完成各國際藥廠的查廠認證，成本相對高出許多，這也是多數中小型藥廠無法轉型的關鍵。」創投業者點出國內製藥產業的問題，而吳永連從旭富到祥翊，打通了藥品研製的關節，期待讓台灣的學名藥走出一條不同的路。

延伸閱讀：
股海祕辛》身價破百億「雙鴻事件」意外讓他曝光！檔檔重押都翻倍  陳族元的封神之路

以色列3道防火牆 戰火下照樣拚經濟

青埔憨川暴紅 變身超級助選員



 