風馳電掣！駕馭 The Kia EV6 GT-line e-AWD 增程版 猶如一部終極武器
2023/12/09 11:39:00


人家說「風馳電掣」，開著年度風雲車The Kia EV6純電智慧跨界休旅，真的就是這種感覺。尤其在趕路、需要超車時，那種瞬間爆發的疾速動能，隨傳隨到，猶如磁浮列車般的把人車Shift到路上任何想到的位置，如此的駕馭樂趣，真可謂無與倫比、無以復加。
「風馳電掣」，開著The Kia EV6 GT-line e-AWD增程版，就是那種感覺。 圖／陳志光
帶著之前夢一般的感受，幾天前再與更進階的The Kia EV6 GT-line e-AWD增程版結緣，再一次尊榮感受與一部純電智慧休旅共處的美好。
The EV6能襲捲國內外大獎，真是毫無倖致。KIA的設計功力與創新前瞻科技，著實令我傾心，全新2024年式，入門車款只要166.9萬元，就能盡情擁抱這部由「Green Power超效綠能、Cutting Edge前瞻設計、Smart智能天賦」三大DNA所打造的天物。即使是相對進階的The Kia EV6 GT-line e-AWD增程版，也只要219.9萬元，從面子到裡子，想要什麼，大概都已經到位了。
The Kia EV6 GT-line e-AWD增程版的動能來自其所搭載的增程版77.4kWh高壓鋰電池組，最高續航里程達496公里的它，不僅沒有里程焦慮，在前後雙馬達帶動下，最大馬力高達325ps，扭力峰值更來到61.7kg-m，這樣的基礎上，零百加速自然只要5.2秒。有了這些超狂數據支撐，你可以想像我在高速行駛時有多貼背與驚艷。
空靈、絕美且科技感，是我對The EV6車系外型的評價，內外呼應下，其內裝也是既科技且創新。
車頭來自Kia全新設計語彙的DIGITAL TIGER FACE，以天翔之翼數位日行燈結合IFS LED智能前方照明系統，高科技的氛圍就此而生。側面輪廓特別能展現Kia跨界設計的美學，結合現代、時尚和空氣動力學，銳利的線條和高科技細節相互激盪，從而營造出一股張力。
而感應式自動啟閉車門手把、車身輪廓照明燈、20吋雙色低風阻輪圈，搭配車尾以雙月之刃貫穿尾燈組，每一個細節都是開創新世代電動車美學新風貌的元素。尤其，其所搭配的專屬輪圈，更彰顯The EV6的桀傲不馴與超凡魅力。
既美型又均衡，感應式自動啟閉車門手把、車身輪廓照明燈、20吋雙色低風阻輪圈，每個細節都是美學。 圖／陳志光
進入寬敞明亮的座艙中，科技感且豐富多元的配備，再次為視覺帶來衝擊。眼前搭載的雙12.3吋全景曲面顯示螢幕、跑車式黑色頂篷、D-Cut方向盤、64色可調氣氛燈，同時支援Apple CarPlay / Android Auto帶來極致的沉浸式體驗。車內另搭載一鍵切換數位控制面板、E-SHIFT電子旋鈕排檔系統、位置恰到好處的Qi手機無線充電功能與多個USB充電孔，置身其中，會讓人有駕馭一部終極武器的幻覺。
置身寬敞舒適的車艙，加上人體工學座椅搭配一鍵放鬆模式，大幅降低了長途駕駛的不適感，後座車頂也沒有因為美型的協背而犧牲到空間，從而提供了寬敞且富彈性的後行李箱空間。
進入座艙，讓人有駕馭一部終極武器的幻覺。 圖／陳志光
The Kia EV6 GT-line e-AWD增程版雙色內裝配置的座艙寬敞舒適。 圖／陳志光
還有，重視駕馭感受的我，注意到The EV6有Comfort舒適、Eco節能、Sport運動、Snow雪地等多種操駕模式可供變換；行車過程中，除了沈浸在14具由Meridian頂級環場音響系統打造的高音質饗宴洗禮外，也可以在想轉換心情時，打開ASD引擎聲浪模擬系統，在一部純電跑旅上，奢侈的聽著熟悉的引擎聲浪。
除了有Sport運動模式，還有Comfort舒適、Eco節能、Snow雪地等多種操駕模式可供變換。 圖／陳志光
即使捨不得，終究要還車的。也許延續著這份強烈想望，會驅動我很快入主The Kia EV6 GT-line e-AWD增程版。 