飛日本過聖誕！明治神宮外苑逛最大聖誕市集、岩手看最大彩燈秀… 日本10大聖誕活動完整收錄
2023/12/06 15:05:18


愈靠近年末，是不是愈能感受到聖誕節的氣氛呢！不只台灣聖誕活動滿檔，身受台灣民眾喜愛的日本同樣也洋溢著溫馨的佳節氣氛，編輯整理2023年日本重點聖誕節活動，包含聖誕市集、聖誕節點燈，若近期有安排前往日本旅遊，不妨順道前往感受耶誕氣氛哦！
東京｜東京聖誕市集 in 明治神宮外苑
14公尺高的聖誕金字塔。 圖片來源／東京クリスマスマーケット
號稱是日本最大聖誕市集的「2023 東京聖誕市集 in 明治神宮外苑」今年已來到第9個年頭，去年於日比谷公園舉辦時，吸引了約25萬名遊客造訪，盛況空前，而今年為了讓來參加的遊客交通更方便，改至神宮外苑美術館前舉行。今年東京聖誕市集最大亮點就是高達14公尺的聖誕金字塔「Christmas pyramids」，不同於常見的聖誕樹，聖誕金字塔源於德國的習俗，每一層都擺上了不同的玩偶與裝飾，尤其在晚上燈光點亮時更是溫馨！
今年市集匯聚了 28 間餐飲店、7 間輕食店以及 18 間雜貨店家，是歷年來最大規模，舉凡熱紅酒、德國啤酒、燉肉、香腸等歐風料理與甜點都能在市集中找到哦！在12月23日至25日更有世界知名廚師土屋浩二(Koji Tsuchiya)監製的聖誕蛋糕！若近期有前往東京原宿，別錯過這個歐風氣息濃厚的聖誕市集了。
 圖片來源／株式会社ビー・エフ・シー
2023 東京聖誕市集 in 明治神宮外苑（東京クリスマスマーケット）
地點：神宮外苑美術館
日期：2023.11.23～2023.12.25
時間：11:00～21:30
票價：11/23～12/22　大人（中學生以上）平日1,000日圓，假日1,500日圓；小孩（小学生以下）500日圓
　　　12/23～12/25　大人2,000日幣，小孩1,000日幣
東京｜六本木聖誕市集
 圖片來源／ROPPONGI HILLS CHRISTMAS 
六本木一直以來皆是聖誕節必打卡的地標，除了著名的櫸樹坂大道幻化成銀白色的夢幻大道，於六本木新城大屋頂廣場的聖誕市集也不能錯過，六本木聖誕市集已來到第17年，並以號稱全世界最大聖誕市集的德國斯圖加特市集為樣板，販售熱紅酒、香腸等正宗德國美食，還有德國聖誕雜貨。
若你有計畫到六本木拍攝聖誕美景，也別忘了走進逛場體驗道地的德國聖誕氛圍哦！
六本木聖誕市集
地點：六本木新城大屋頂廣場
日期：2023.11.25～2023.12.25
時間：11:00～21:00
東京｜晴空塔聖誕市集
 圖片來源／TOKYO SKY TREE
日本最高塔－晴空塔每年均會舉辦聖誕嘉年華活動，今年活動將在11/9起跑，除了有46萬盞燈飾點亮晴空塔周圍，8公尺高的聖誕樹、聖誕主題擺設與聖誕市集都是嘉年華的看點，美食、啤酒與節慶氛圍的糖果等都能在市集中買到。12月15日晴空塔也將舉辦光雕秀，伴隨著聖誕樂曲，讓活動進入高潮！
 圖片來源／TOKYO SKY TREE
晴空塔聖誕市集
地點：東京晴空塔城 4 樓 Sky Arena
日期：2023.11.09～2023.12.25
時間：11:00～22:00
橫濱｜紅磚倉庫聖誕市集
同樣深具人氣的橫濱紅磚倉庫聖誕市集今年已來到第14屆，同時今年也是歷年來最大的規模，共進駐了約50間攤商，販售各項聖誕雜貨、德國美食等，讓傳統的德國聖誕市集景象異地呈現。市集最大的亮點就是以 10 公尺高杉樹打造成一棵如假包換的聖誕樹，上頭掛滿了聖誕小串燈，讓人感受到深深的耶誕氛圍！
橫濱紅磚倉庫聖誕市集（Christmas Market in 横浜赤レンガ倉庫）
地點：橫濱紅磚倉庫
日期：2023.11.24～2023.12.25
時間：11:00～21:00
票價：500日圓（小學以下免費）
大阪｜大阪聖誕市集
 圖片來源／大阪クリスマスマーケット
於天王寺公園 TENSHIBA 登場的「大阪聖誕市集」是關西最盛大的聖誕市集，齊聚了 17 個攤商，其中 12 攤為販售各式飲品與歐風美食，不僅可以在寒冷的天氣中喝到一杯暖呼呼的熱紅酒，還有應景的馴鹿熱可可供享用。除了大飽口福，還有許多從德國原裝進口的聖誕雜貨，如胡桃鉗、聖誕裝飾、聖誕金字塔、音樂盒等，現場也將舉辦工作坊，利用蠟燭和鮮花製作專屬於你的聖誕小物。
大阪聖誕市集（大阪クリスマスマーケット）
地點：天王寺公園「 TENSHIBA」、「TENSHIBA i:na」
日期：2023.12.01～2023.12.25
時間：11:00～21:00
票價：免費
大阪｜梅田藍天大廈「UMEDA SKY BUILDING Christmas 2023」
 圖片來源／旅天下
大阪知名地標「梅田藍天大廈」，今年迎接開幕 30 週年，全新推出日本首個、最大型的 LED 立體光雕投影聖誕樹，樹高 25 公尺，結合光影和音樂打造如同音樂會的燈光秀；40 樓空中展望台則以「天空的白色森林」為主題，打造夢幻森林仙境，並設計巨大透明雪球作為拍照景點，十分浪漫。
此外，「空中庭園展望台」也全面翻新，讓旅客可以漫步在點點星光大道，同時欣賞大阪夜景。
UMEDA SKY BUILDING Christmas 2023
地點：梅田藍天大廈
日期：2023.12.01～2023.12.25
時間：17:00～22:00
神戶｜神戶聖誕市集
 圖片來源／神戸クリスマスマーケット
已於 11/11 搶先開跑的神戶聖誕市集於海拔 400 公尺的神戶布引香草園「展望プラザ」登場，不僅有繽紛璀璨的彩燈裝飾、販售各式美食與雜貨的聖誕市集，更能從高處一覽神戶夜景。
市集的亮點為「森林聖誕樹」，以 25 公尺高的水杉與 1,600 顆燈泡點綴，不同於在城市中的市集，更有靜謐的愜意氛圍，當夜色來臨時，燈泡逐漸點亮，森林中的溫馨聖誕夜就此來臨！
 圖片來源／神戸クリスマスマーケット
神戶聖誕市集
地點：神戶布引香草園「展望プラザ」
日期：2023.11.11～2023.12.25
時間：11:00～16:30（例假日與 12／25 當天延後至 20：00）
函館｜聖誕夢幻節
 圖片來源／旅天下
冬季北海道白雪紛飛，呈現一片銀白世界，搭乘旅天下獨家包機台灣虎航直飛「函館」，這裡的建築充滿歐洲風情，12 月起舉辦「聖誕夢幻節」活動，整排金森紅磚倉庫裝上繽紛彩燈，並展示超過 20 公尺的巨大聖誕樹，妝點著 15 萬顆燈泡，每天晚上點亮聖誕樹的同時，還會施放絢爛煙火！此外，堪稱北海道代表景點的小樽運河，在冬季夜晚有著美麗的藍色燈飾，遊客還能搭船遊河體驗靜謐氛圍。
函館聖誕夢幻節
地點：函館市末廣町14-2
日期：2023.12.01～2023.12.25
時間：11:00～16:30（例假日與 12／25 當天延後至 20：00）
岩手｜銀河農場之夜
 圖片來源／岩手好好玩Facebook
冬季的日本東北不僅樹冰雪景和溫泉暖湯令人期待，搭乘旅天下獨包台灣虎航直飛花卷航點，下飛機不到 1 小時車程即可達的「小岩井農場」，聖誕期間舉辦東北最大規模的冬季彩燈秀「銀河農場之夜」！活動推出「點燈版銀河鐵道 SL 蒸汽火車」，繽紛燈飾搭配汽笛與運行的音效，重現宮澤賢治的童話世界。還有長達 50 公尺的「銀河光牆」、「光之彩虹傘海」等彩燈點亮夜空，讓人相機快門停不下來。
銀河農場之夜
地點：小岩井農場
日期：2023.11.18～2024.01.08
時間：16:00～20:00
費用：1,000日圓
長崎｜豪斯登堡「光之街道聖誕節」
 圖片來源／豪斯登堡
每年的豪斯登堡「光之街道聖誕節」可以說是九州最受期待的聖誕節活動，整個園區將會擺設 1,300 萬個燈飾，成為美輪美奐的光之小鎮。廣場上的聖誕市集有著各種誘人的歐式美食與聖誕雜貨，最吸睛還是那 3 層樓高的旋轉木馬，宛如置身在童話世界中，超級夢幻！
特別的是，12/1 起，園區內的運河將會化為 50 公尺長的「運河滑冰場」，讓旅客可以與親朋好友一起盡情享受滑冰的樂趣。而在12/16（週六）、23（週六）、24（週日）、25（週一）四天晚上將會舉辦聖誕花火，2,000 發絢麗的煙火將會伴隨著聖誕歌曲一同施放，為你締造最浪漫的聖誕夜！
 圖片來源／豪斯登堡
豪斯登堡「光之街道聖誕節」
地點：豪斯登堡
日期：2023.11.10～2024.01.08
時間：16:00～20:00
費用：成人7,000日圓、國高中生6,000日圓、小學生4,600日圓、4歲以下小學生3,500日圓、老年人5,000日圓
※本文由《欣傳媒》授權刊載，未經同意禁止轉載，原文請點此。 