飛鷹地產辦小朋友繪畫比賽 建構心目中的夢想家園
2023/12/18 09:53:30

飛鷹地產再度舉辦小朋友「夢想家園」繪畫比賽，今年吸引全台20個縣市小畫家、770張充滿創意畫作參賽，最終由新北、桃園、新竹、苗栗、台中、雲林、嘉義、高雄等8縣市、27位小畫家作品脫穎而出，並於本月16日頒獎。

飛鷹地產表示，這場繪畫比賽分為幼幼、低、中、高年級，小朋友們透過他們純真的眼光，將對家的想像力呈現得淋漓盡致。










其中獲選特別獎的培文國小林芊綺，作品呈現地球各族群居住融洽、充滿祥和歡樂的居住環境，與飛鷹地產實踐每個人夢想家園的意境相符，此外，本次有4位小朋友曾經是上屆獲勝的得主，顯示他們對於繪畫方面的熱愛和精進。

飛鷹地產董事長王銘國表示，此一繪畫比賽不僅是為了展現小朋友的藝術天分，更期望透過這個活動，培養小朋友從小對於「家」的建構和理念，繪畫比賽不僅僅是一場活動，更是一個促進兒童藝術發展與加強社區凝聚力的平台。

王銘國指出，全球生育率統計數據顯示，台灣已連續2年排名全球倒數第一，總人口數亦連續4年呈現下滑趨勢，另依據內政部不動產資訊平台揭露，房價所得比與房貸負擔率的上升，可能帶來家庭的壓力及生活品質的影響，藉由繪畫比賽激發小朋友從小建構夢想家園，同時為社區營造更多人文藝術的氛圍。

飛鷹地產表示，將繼續致力於舉辦多元且有意義的社區活動，帶動藝術融入社區發展的風潮，並呼籲社區和企業攜手合作，共同打造一個永續的社區環境，讓每位居民都感受到家的歡樂及溫馨。合照。圖／飛鷹地產提供畫作。 圖／飛鷹地產提供 