養活一家9口，頂大教授60歲退休，捐出多數財產，自創理財法活到120歲錢還花不完
2023/11/20 21:08:34


編按：一個一份薪水要養活一家九口的窮教師，如何透過獨特的人生觀與理財之道，累積巨額財富？沒有富爸爸的窮小子想翻身，不走偏門的唯一選擇，就是用對方法：勤儉、儲蓄、副業與投資！

就先從「我的財產告白」這個話題開始吧。我要講的是，一貧如洗的我如何賺到錢、累積財富，然後，又回歸一無所有的故事。










現在的我，其實並不適合談有關財產的話題。大家可能會誤以為，本多到現在，暗地裡仍然像個大資產家一樣。因此，一開始，我想先向各位公開自己目前的生活白皮書，也就是禪家所講的「無一物中無盡藏」，那種在貧乏中也能滿足的生活。

我在後面會詳細談到，在我滿六十歲從大學教授一職退休時，由於有所感悟，就把自己所有的財產都悄悄捐贈給公共事業了。我就這樣進入了工作與學習並進的簡樸生活，與老伴一起再次回歸以前的貧困家庭。

不過，雖然說是貧困家庭，但還是留下了價值一百萬圓左右的土地、房子與股票，而且做好了勤儉儲蓄的心理準備，我甚至還訂好了能追加捐贈給各界的計畫。

但由於日本戰敗，占我財產六成多的正金銀行及其他海外事業的股票，全部賠光，再加上幾十萬圓的財產稅以及未受戰爭災害者的稅款支付等項目，除了東京的住處，以及箱根、伊東碩果僅存的不動產之外，我就一無所有了。不消說，其後的生活，我被迫靠變賣家產度日。

不過，靠著戰爭期間執行至今的晝耕夜學，以及吃地瓜粥和醃內臟（我私下對醃生菜的暱稱）的簡易生活，我忍著艱苦，還是穩穩地撐過來了。

而且從今年初開始，由於通貨膨脹結束以及退休金的增加，我的經濟面總算穩定下來。只要嚴加小心不要驕傲自滿、浪費與怠惰，我似乎能夠平安活到一百二十歲以上。

接著，我要在此清楚地公開自己具體的生活收支。首先，退休金每年七萬多圓，出租房屋與土地的收入每年約三萬圓，再加上農地作物的預估產值，這就是我家全部的年收入了。

當然，我完全沒有接受孩子或任何人的照料，我把一切都交給老伴，由老伴掌理家務。地瓜粥與醃內臟的簡單生活，讓我們愈來愈健康，而且老伴的手邊似乎還有幾筆存款。

此外，我還有自己賺來的稿費、演講費、個人諮詢謝酬等副收入，其中一半當成零用錢使用，另一半又拿去儲蓄。這筆存款，我打算用來下次（第二十次）出國用，以及用於捐給培養人才的相關財團。

在這樣的狀況下，現在的我在經濟上、生活上，全無任何不安；我健康、開朗，也很開心期待著八十五歲的年紀能趕快再添一歲。而且，我忘了自己年事已高，每天都以苟日新、日日新的努力生活為樂。

這就是我目前的「生活白皮書」。

下定決心克服貧困

好了，言歸正傳吧。

我從少年到學生時代，一直都過著極其貧困的生活。就這樣，我被迫體會貧困所導致的深切痛苦，以及難耐的屈辱。因此，我最原始的想法是，一定要先跳脫這貧困的生活，否則根本談不上精神與生活的獨立。

明治二十五年，我留德回國，成為東京大學農學系副教授。那是在我滿二十五歲的時候，當時我是奏任官，年薪八百圓，按月平均領取。這八百圓，要先被扣掉一成當國家的造船費，淨額七百二十圓─除起來每月只有六十圓。其中還要先扣掉退休基金等項目，實際拿到手的只有五十八圓左右。

當時我已成家立業，靠著這筆收入，要過著能維持大學教師顏面的生活，已經足夠。只要普通度日，差不多剛好夠用。不過，糟糕的是，或許是因為他們覺得我從國外回來，月薪一定很豐厚，很快就有人來借住，全家成員甚至多達九人。就算那時的物價再低廉，但這樣下去根本很難養家活口。

即便如此，原本是前幕府臣下女兒身份的我岳母等人，以為我到大學就職就像以武士身份領取俸祿一樣，不管花掉多少，都可以從天皇那裡領到那麼多，覺得「有什麼關係」。

雖然我拚命試著解釋「領月薪並不同於武士受封領地，領地是家裡以前受封的，但月薪是相對於我的勤務發給的。如果我不上班，就一毛錢也不會付給我」，但家人們似乎不太能夠理解。

家裡有一群這樣的九個人要養，無論多久我都無法跳脫貧困。因此，我那時的想法是，想要克服貧困，就必須自己主動摧毀它才行。我當時認為，自己不能因為受迫於貧困，而無可奈何地在生活中節衣縮食，而應該自發、積極地厲行勤儉與儲蓄，反過來戰勝貧困才行。

於是，我斷然下定決心付諸實行的，就是本多式「預扣四分之一儲蓄法」。如果只期望在痛苦持續的普通生活當中，還能多少留下一點錢的話，根本不可能會有這種多餘的錢出現。要想跳脫貧困，絕對不能妄想靠這種溫和的手段。

所以，不管多少都沒關係，一有收入時，就二話不說，先預扣四分之一下來儲蓄吧。這樣的話，就要做好心理準備，以其他的四分之三堅持著度過更艱苦的生活。當然，此舉需要莫大的決心與勇氣，不過，我還是硬著頭皮執行了。

也就是說，從我每個月五十八圓的月薪袋裡，突然就把四分之一的十四圓五十錢抽起來儲蓄。這麼一來，就等於要用那剩下的四十三圓五十錢，撐持一家九口的生活了。

這每個月預扣的十四圓五十錢，成了日後累積為數百圓（實質上是幾千萬圓）資產的第一步，連我自己都大感驚訝。

本文摘自大牌出版的《我的庶民養錢術：稻盛和夫的啟蒙導師親授，勝過一票投資專家的「四分之一理財法」》

作者：本多靜六

1866年出生於埼玉縣菖蒲町。苦學之下在1884年進入東京山林學校（現今的東大農學系）就讀。學業曾一度不及格，但拼命用功，以第一名畢業。畢業後自費至德國留學，取得慕尼黑大學國家經濟學博士學位。

1892年，成為東京農科大學副教授，開始執行他的「預扣四分之一儲蓄」，以及每天寫一頁文稿的行動。藉由實踐自己特有的養錢術與生活哲學，累積龐大的財產。1900年，升任為教授，在研究生活外也負責明治神宮的森林、日比谷公園、北海道的大沼國定公園等日本七十餘處公園的設計和改良，被譽為日本的「公園之父」。

1927年屆齡退休時，他匿名捐出所有財產。他以「人生就要努力，努力就會幸福」為座右銘，在二戰期間與戰後持續工作與學習並進的簡樸生活。

1952年1月去世，享年85歲，身後留下370多部著作。


 