首座國家檔案館預計114年開館營運  可收藏近200座101大樓高度檔案量
2023/12/07 10:06:09

國家發展委員會檔案管理局辦理「國家檔案館新建工程」，經勞動部評選獲頒第17屆優良工程金安獎。國發會表示，該項工程興建中除落實職業安全衛生管理，也透過創新科技防災輔助與創造優質施工環境，確保各項施工作業安全。

國發會表示，將督導檔案管理局持續提升職場安全衛生水準，朝向零職業災害目標邁進，並期盼工程如期如質於113年底完工，114年開館營運。










檔案管理局表示，該工程興建的是我國首座國家檔案館，為國家重要公共建設，它將典藏國家重要智慧資產，與圖書館及博物館併稱為進步國家的知識體系三大支柱。國家檔案館於114年落成啟用後，在未來服務方面提供閱覽及展示空間，讓民眾認識與體驗檔案，並將以國家檔案為核心，以跨域合作與公私協力等機制，推廣各界近用檔案，亦將融合在地資源持續創新，帶動來館人潮，打造成優質的教育學習據點與環境共生的人文休憩空間，並期望成為國內外探索台灣底蘊的最適人文知性場域之一。

國家檔案館占地約2.6公頃，為地上10層及地下2層的鑽石級綠建築及銅級智慧建築。在建築物量體及景觀施工方面，將基地生態、園區景觀及周邊資源妥適串接，整合行政、典藏及多元服務功能，建置節能安全及智慧管理的國家檔案庫房，可容納100公里檔案典藏量(接近200座101大樓高度)，並以提供舒適便捷的閱聽應用環境、互動體驗的展示學習場域與通透開放的館區空間為訴求，兼具國家記憶完整的素材中心、應用研究中心、保存技術研發中心等多元功能，以成為全民必訪的國家記憶學習中心。

為讓各界瞭解國家檔案館施工過程、未來樣貌及服務內涵，檔案管理局邀請大家上網觀賞「佇立．國家檔案館」、「遇見．國家檔案館」、「國家檔案館上梁典禮紀實影片」影片。(影片置於：國家發展委員會檔案管理局全球資訊網https://www.archives.gov.tw/國家檔案館/願景藍圖/願景定位)



 