首場總統政見會 環團批：侯友宜錯誤引用核能3倍倡議
2023/12/20 23:03:37

2024總統大選首場政見發表會今晚登場，環團不滿3位候選人未針對再生能源提出不同類別的具體配比及發展政見。盡管侯友宜批評民進黨能源政策錯誤，但提出的2030電力結構卻與賴清德差不多；另環團批評，侯錯誤引用COP28峰會22國提出的核能三倍倡議，且不提COP28決議各國有共識的再生能源3倍宣言。

由關注全球氣候危機的台灣在地NGO，包含綠色公民行動聯盟、環境權保障基金會、地球公民基金會、主婦聯盟環境保護基金會、台灣環境規畫協會等共同組成的「台灣氣候行動網絡」，針對今晚總統大選首場政見發表會的氣候能源政策部分發布聯合聲明稿。










台灣氣候行動網絡指出，侯友宜稱COP28峰會上，每日等22國提出的核能3倍宣言是國際淨零趨勢，實際上核能在COP28上並沒有得到太多關注，但峰會上有130個國家簽署「再生能源三倍、能源效率進步幅度倍增」、39國簽署支持乾淨氫能開發宣言等諸多宣言，然而侯不提其他宣言，僅將核能3倍宣言認為是COP28會議主要方向，並以此理由主張增加核電，是錯誤的引用。

台灣氣候行動網絡分析，侯友宜批評民進黨能源政策錯誤，但觀察侯提出的2030電力結構，大致與賴相差不多，最大差異只在使用核電與否。環團指出，賴清德未回答侯提出其對於核電立場模糊不清的質疑，也未提出氣候與能源政見的進一步說明。

而侯友宜提出2040無煤台灣，但減煤進程較其他候選人快，是因重啟老舊核電廠，侯提出核一、二、三全面延役，核四經安檢後重啟，卻未回答賴提問和以過去當市長時反對核一、二延役，如今卻改口的質疑；柯文哲則未談氣候及能源政策。

台灣氣候行動網絡指出，本次政見會中，3位後後人有2位提到再生能源，但除侯友宜的「以綠永續」和賴清德的「投資綠能」等抽象口號外，發言焦點多流於影射對手政黨與從政黨員，以及88槍刑案或綠能弊案有所牽扯，甚至侯還直接把太陽光電產業貼上「暴利」的負面標籤，讓人很難理解侯友宜以綠永續口號背後的邏輯，若不發展太陽光電，要如何達成能源轉型目標。

台灣氣候行動網絡表示，很可惜從頭到尾未聽到三位候選人針對再生能源提出不同類別的具體配比和發展政見，也沒聽到他們將以何種機制來處理目前綠能所碰到的環境與社會問題、提高綠能的社會支持度，期待三位候選人在後續幾場政見會能多做補充。第16任總統副總統選舉第一場電視政見發表會 ，民眾黨總統候選人柯文哲(左起)、民進黨總統候選人賴清德、國民黨總統候選人侯友宜。圖／中選會提供 