首購族不忍了！新青安助攻 五大銀行11月新增房貸895億元飆新高
2023/12/22 20:28:41


中央銀行今（22）日公布．台灣銀行等五大銀行11月新增房貸為895.62億元，刷新歷史新高紀錄，單月暴增107.88億元；央行經研處副處長蔡惠美今日分析，11月國內部分地區湧現交屋潮，以及公股行庫的新青安房貸掀起購屋熱潮，是五大銀行房貸爆量的關鍵主因。

央行每月公布台銀、土銀、合庫、一銀與華銀等五大銀行新增房貸，因合計市占率約四成，金額變化，被視為房市景氣風向球。










央行統計顯示，11月新增房貸利率跌至2.071%，為八個月新低，月減0.006個百分點；蔡惠美坦言，除銀行房貸業務較為競爭、導致利率下滑外，新青安房貸的利率較為優惠，也是五大銀行新增房貸利率下滑的主因。

蔡惠美表示，五大銀行11月新增房貸較10月多出107.88億元，而這五家銀行11月承作的新青安貸款就高達65.6億元，占比高達60.8%；換言之，五大銀行11月新承作房貸，新青安占比超過六成。

蔡惠美說，「近期使用執照攀高，顯示市場有波交屋潮，使分戶貸款成長」，另外，今年8月上路的新青安房貸爆出申貸熱潮，申貸條件為名下無房產的民眾，且多數為首購族，顯示近期房市買氣仍集中在自住需求上，「這是我們（指央行）希望看到、比較健康的需求。」

央行提供數據顯示，今年前11月，六都建物買賣移轉棟數年減4.72%，顯示房市交易仍持續降溫。

儘管今年以來，房市交易已略見縮減，但進一步觀察象徵中古屋行情的信義房價指數，大台北地區房價仍呈微幅上漲。其中，台北市11月房價月增0.32%、年增0.37%，新北市月增0.66%、年增7.55%，整體大台北地區房價月增0.47%、年增3.41%。

財政部推出的新青安房貸8月1日上路，一段式利率從2.025％降為1.775％，承作銀行為台灣銀行、土地銀行、合作金庫、第一銀行、華南銀行、彰化銀行、兆豐銀行及台灣中小企銀等八大行庫，貸款對象限定為借款人與其配偶及未成年子女均無自有住宅者；貸款成數最高八成，貸款額度最高1,000萬元，貸款年限最長40年，含寬限期5年。

延伸閱讀
新青安房貸四個月撥貸破千億 這家銀行最強單月做百億 