首政見會落幕 學者評賴清德：提大群館無助解套賴皮寮
2023/12/20 23:03:37

國民黨總統候選人侯友宜、民進黨總統候選人賴清德、民眾黨總統候選人柯文哲今晚在電視政見發表會上，各自隔空交火。三人表現自有公斷，學者一致認為侯的表現出人意料，文化大學新聞系主任莊伯仲更說侯全程閩南語呈現，想跟南部選民搏感情，且流利度為略勝另兩人。文化大學廣告系主任鈕則勳則說，賴清德為維護萬里老家爭議，提文化大學大群館要侯友宜比照辦理，沒有幫助。

鈕則勳評析三人表現，他認為，侯友宜想形塑藍綠對決氛圍，賴清德想平衡侯與柯文哲，柯似乎變成局外人。侯攻守兼具，有針對賴、柯的質疑回應。賴為維護萬里老家既存違建的事情，扯到文化大學大群館，又講柯的農地變停車場，想把侯柯都拖下水，賴想打模糊仗，這種迷糊仗的操作對賴個人的「賴皮寮」風暴，沒有幫助。










鈕則勳分析，賴在政見發表會中強打侯、柯的兩岸政見，是為打抗中牌而打抗中牌，缺少2019年反送中之類的大事件發酵，反而會讓民眾覺得賴是否已經無牌可打。

莊伯仲指出，侯賴柯三人都平分秋色，三方都做了充足準備。賴被攻擊疫苗案、進口雞蛋案，是有點吃虧，但因為是執政黨的總統候選人，必須概括承受。他讚侯的表現出乎意料，面對圍剿還能打出平手局面，侯從頭到尾以閩南語呈現，是要與南部民眾搏感情，侯是三人當中腔調、流利度略勝一籌的，畢竟是嘉義出身，另兩位都是北部。

莊伯仲建議侯，下一輪務必要開發新的題目，不能老哏一直講。他也提到，賴皮寮線恐讓賴進退維谷，拆掉則被批昨是今非，不拆又會被攻擊，賴雖然提出將該屋交付公益信託，卻又要侯將文化大學大群館比照辦理，雖然大群館受到攻擊，但畢竟是合法，較容易辯護。第16任總統副總統選舉第一場電視政見發表會今晚登場，總統候選人柯文哲（左起）、總統候選人賴清德、總統候選人侯友宜。圖/中選會提供 