首回本命區板橋市場掃街 侯友宜「超高人氣」擠爆現場
2023/12/16 20:31:26


國民黨總統候選人侯友宜今天回防雙北，稍早陪黨籍立委候選人葉元之到板橋重慶黃昏市場拜票，支持者興奮大喊「侯友宜！」現場擠得水泄不通。侯回到本命區板橋，展現高人氣，一路遇到熟識的民眾，均熱情地叫出名字，也有攤商送上菜頭、大蒜，高喊「侯友宜凍蒜！侯侯做代誌！」

侯友宜今天傍晚陪葉元之到市場拜票，是他被國民黨徵召後，第一次回到他最熟悉的板橋掃市場拜票。侯友宜還沒抵達現場，就有支持者冒著寒風等待，興奮地說「我要跟侯友宜說加油」，也有一對母子到黃昏市場買菜，看到侯友宜立刻擠上前，興奮地喊「要加油喔！」










黨籍議員林國春、曾煥嘉、金瑞龍也陪同掃街拜票，展現藍營團結氣勢。侯友宜一路跟攤販握手打招呼，攤商均給正面回饋，除了喊凍蒜外，也陸續送上菜頭、大蒜、包子等，希望侯友宜有「好彩頭」、「凍蒜」、也能「包中」，給予侯友宜滿滿溫暖的支持。侯友宜首度回防板橋，攤商熱情握手喊凍蒜。記者張曼蘋／攝影侯友宜的高人氣，走一趟黃昏市場就收到支持者送上的菜頭、大蒜等物品。記者張曼蘋／攝影侯友宜到板橋重慶黃昏市場拜票，向攤商表示要票投三號。記者張曼蘋／攝影侯友宜今天回防雙北，稍早陪葉元之到板橋重慶黃昏市場拜票。記者張曼蘋／攝影侯友宜稍早陪黨籍立委候選人葉元之到板橋重慶黃昏市場拜票，支持者興奮大喊「侯友宜！」，擠得現場水瀉不通。記者張曼蘋／攝影侯友宜陪葉元之到板橋重慶黃昏市場拜票，支持者送上菜頭，象徵好彩頭。記者張曼蘋／攝影 