首家外商壽險 AIA友邦人壽獲企業類國家永續發展獎殊榮
2023/12/01 01:07:32

身為企業公民並響應台灣2050淨零排放的目標，AIA友邦人壽積極轉型，以「健康長久好生活」為永續發展策略目標，從「健康和保健」、「可持續投資」、「可持續營運」、「員工及文化」及「有效的管制」五大路徑進行，期為保戶、員工、合作業務通路、廠商與大眾創建更健康、更具可持續性的未來。此一努力獲國家級獎項肯定，於11月30日榮獲行政院永續發展委員會頒發「企業類國家永續發展獎」。AIA友邦人壽為該獎項自2004年舉辦以來第一家獲獎的外商壽險公司。

AIA友邦人壽總經理侯文成表示：當ESG永續發展力逐漸成為企業未來的決戰力，友邦台灣偕同友邦保險集團共同展開淨零路徑規劃，在經營策略中融入永續原則，通過平衡經濟利益、社會責任和環境保護來實現長期的繁榮和穩定。此次獲得國家級認可，是個足以驕傲的肯定，但我們對永續發展的心力，決不會止步於此。










AIA友邦人壽的ESG永續發展以目標為本，從「健康和保健」、「可持續投資」、「可持續營運」、「員工及文化」及「有效的管制」五大路徑發展，展現整合價值。結合友邦保險集團資源，在台推出「AIA One Billion」活動，透過作出健康宣傳、建立夥伴關係、舉辦運動活動及社區計畫，期能於2030年前協助10億名大眾實踐健康、長久、好生活。

為順應金管會揭示淨零轉型「綠色金融政策」發展趨勢，以落實持續發展投資，AIA友邦人壽從自身做起，展現對氣候變遷之重視，以由下而上方式(Bottom-Up Approach)，透過責任投資進行投資組合優化管理，並以由上而下方式(Top-Down Approach)，透過盡職治理以導引投資組合中之公司組織，實行企業碳盤查及訂定減碳目標及策略，期能帶動投資組合中之公司組織，對其所屬產業積極減碳轉型，為國家之永續發展做出貢獻。

AIA友邦人壽亦聚焦為員工營造學習環境與文化，推廣「Work Well with AIA」， 平衡「健康生活」、「積極心態」、「妥善規劃」及「心靈愉悅」四大範疇。同時，友邦台灣針對營運持續計畫舉行完善的演練與備援作業流程，透過友邦台灣內設之永續委員會與管理辦法，保障同仁擁有安全、平等與健康的工作環境，將永續發展內化為公司治理的重要議題。

國家為表揚推動永續發展績效卓越單位，鼓勵全民參與永續發展推動工作，以落實永續發展在地化及生活化目標，實現國家永續發展願景，行政院永續發展委員會自2004年起開始辦理國家永續發展獎，分為教育、企業、民間團體及政府機關共四類別，迄今已完成19屆。本屆共有121個機關團體報名，透過三階段評選會議選出永續發展績效卓越之企業與單位。歷屆得獎企業有台積電（2330）、聯華電子（2303）、中華電信（2412）、亞洲水泥（1102）、陽明海運（2609）、太平洋崇光百貨、綠藤生技等大型企業。行政院長陳建仁(左)頒發「國家永續發展獎」予友邦人壽總經理侯文成(右) 。友邦人壽／提供 