香港中環擺花街奢華聚落！La Brasserie 法式饗宴與 Whale Club 私人尊榮體驗 滿足高端人士不同需求
2023/09/21 14:52:36


  ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康  
座落於中環街道的全新餐廳 La Brasserie 以及私人會所 Whale Club 由屢獲殊榮的梁志天設計集團（SLD）旗下品牌——梁志天酒店設計（SLD）傾力打造。
La Brasserie 與 Whale Club 均位於中環蘇豪區的擺花街，該社區是聚會、用餐、上班前後放鬆身心和年輕精英一族舉辦公司或私人活動的絕佳地點。兩個項目分別位於大廈的一樓和二樓，每層各有特色；一樓是以正宗法國菜爲主的法式餐酒館 La Brasserie，而二樓則是實行會員制度、意成爲聯繫不同業界專業以及領袖人士交流的私人會所 Whale Club。
La Brasserie
 圖／Prestige Taiwan提供
甫踏進位於一樓的 La Brasserie，客人就能感受到溫馨的氛圍，彰顯巴黎餐酒館永不過時的魅力，吸引途人回眸。玻璃大門旁的露台位置專為戶外用餐而設。餐廳外立面以法式經典軍藍色作主調，配上時尚的黃銅壁牌和精致的壁燈、藍白相間的藤椅。設計展現品味優雅格調，並向深受歡迎的法式咖啡館文化致敬。軍藍色的基調從室外無縫延伸至室內，營造和諧一致的美感。
在室内空間，設計師巧妙地將休閒酒吧區規劃在 La Brasserie 的前方，主餐區則設在後方，並分別鋪設了黑白馬賽克地磚和人字紋木地板去劃分兩個用餐區。前區適合小酌一杯或享用小食，後區則適合聚會用餐。酒吧區的地磚呼應一門之隔的戶外雅座，用上白色大理石飾面的古銅色吧枱與金漆階梯式天花板視覺相接。
 圖／Prestige Taiwan提供
主餐區鋪上了傳統人字紋木地板，以展現主餐區與酒吧區截然不同個性。為突顯精致美食，設計師以玻璃和黃銅金屬設計海鮮和烘焙糕點展示櫃，並以持久耐用的大理石枱面點綴，讓食客享用精緻饗宴的同時也可欣賞食材之鮮。所有座位的佈局都經過精心設計，無論是靠牆的舒適卡座，還是中間的開放式座位，都可將整個備餐過程盡收眼底。暖灰色的天花、灰色牆紙、中性色調的活動百葉簾與軍藍色的牆身形成强烈對比，營造溫馨且平衡的氣氛。
Whale Club
 圖／Prestige Taiwan提供
私人會所 Whale Club 設有一道隱蔽的入口，室內則劃分成精品接待廳、備有不同座位組合的開放式酒吧區和寬敞的酒窖三大區域。Whale Club 散發著精致、富情調和俏皮的氛圍。賓客一踏進會所，首先映入眼簾的是一道帶嵌入式照明的梯階和扶手，滲出淡淡的燈光引領賓客從地下樓層前往接待廳。該區鋪設了黑白方格紋地板，豐富一室的視覺效果。古銅色牆身、藍色窗簾，配以藝術品風格呈現的電視主題牆佈置，與對面富有質感的古銅色牆身的牆壁互相輝映。除了接待廳的黑白方格地板外，其餘區域均舖上了木地板。
 圖／Prestige Taiwan提供
在 Whale Club 開放式的主空間裡，設有一所大型酒窖和一張長形吧枱。三間獨立貴賓房設於左右兩側，每間房均設沙發休息區，適合舉辦公司或私人聚會。貴賓房和雪茄房均採用了 Moooi 牆紙裝飾，為空間增添獨特品味。
 圖／Prestige Taiwan提供
高私隱度的雪茄房設有會員專屬的私人雪茄櫃，配有恆溫和濕度控制功能，而私人訂製的保濕雪茄櫃和配件展示櫃亦是房內的一大特色。會所當中名為「The Pacific」的是最寬敞的貴賓房，設有一張可容納 18 人的餐桌、舒適的沙發座椅、三個 Sub-Zero 的酒櫃、一套配備卡拉 OK 系統的 100 英寸大電視和私人洗手間，適合追求極高私隱度的賓客。
  ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康  
※本文由《Prestige Taiwan》授權刊載，未經同意禁止轉載，原文請點此。 