香港重啟暫停8年投資移民  對象包括台灣人明年中接受申請
2023/12/20 09:15:09

香港特區政府昨19日公佈「新資本投資者入境計劃」，重啟暫停8年的投資移民，預計明年年中正式推出並接受申請。特區政府財經事務及庫務局局長許正宇估計新計劃將為香港帶來1,200億元的新資金。 這一重啟的投資移民對象也包括台灣居民。

根據香港星島日報網報導，新計畫要求申請人在提出申請的前兩年內所有時間擁有不少於3000萬港元的淨資產。獲許投資資產包括股票、債務證券、存款證及非住宅房地產等，涉及2,700萬港元，其中投資在非住宅房地產的資金上限為1,000萬港元。投資者需向計畫新設的「資本投資者入境計畫投資組合」投資300萬港元，以支持香港創新及科技業及其他重點產業發展。










符合資格的申請人包括：外國國民、中國籍已取得外國永久居民身分的人士、澳門居民及台灣居民。申請人可攜同受養人來港，包括配偶及未成年的未婚受養子女。 而申請人及受養人如在港連續通常居住不少於7年，可依法申請成為香港永久居民；若未能符合在港連續通常居住的規定，但連續符合新計劃的財務規定不少於7年，可申請在港無條件限制逗留。申請獲批後，申請人可自由處置其投資的資產。

香港財經事務及庫務局局長許正宇19日稱，新計畫門檻有競爭力，且投資產品選擇較多，有信心吸引投資者來港。他說，參考過去每年約4,000人申請，預計新計畫可為香港帶來1,200億港元新資金，有助於增強香港資產及財富管理、金融及相關專業領域的發展優勢，並為業界服務鏈的各個環節帶來更多商機和高品質就業機會。

多名香港立法會議員表示歡迎。經民聯的林健鋒認為，新計畫對香港招商引資有正面作用，同時為本港投資市場注入活力。他說，香港在教育、醫療等多方面具備優勢，預計新計畫將吸引大批優秀投資者來港發展及定居，為香港未來帶來上千億港元的新資金，推動香港創科發展，人才落地生根也有助於增添香港年輕人口和活力。民建聯會計界議員黃俊碩也認為，這是順應全球「搶資金、搶企業、搶人才」情勢的重要一步。香港將重啟投資移民計畫。（圖／取自界面新聞） 