香港金融中心遺址？余偉文：只能笑 料美明年中後降息
2023/12/17 20:45:38

近期港股表現不理想，因此大陸網民戲稱香港是「國際金融中心遺址」，對此，香港金管局總裁余偉文17日表示，香港銀行體系在亞洲國際金融中心中規模最大，股市成交量也比鄰近地區高，香港亦是亞洲最大的資產管理中心。因此該說法「得啖笑（只得一笑罷了）」

星島日報報導，余偉文指出，雖然香港沒有詳細收集資金流向的數據，但從不同數據觀察，未見資金流出。他說，如果資金大規模流出，匯率會轉弱，銀行存款會下跌，但匯率和存款未見到影響，今年存款更淨升2.3%，在借貸下跌下是較高增幅，銀行的外幣資產等亦未看到資金流出跡象。










對於IPO減弱的聲音，香港經濟日報報導，余偉文稱，資本市場上，股市存在周期性，不只香港，全球股市尤其IPO（首次公開招股）在今年表現艱難，利率高升，影響IPO及發債。他也認為香港IPO數減少不光是香港問題。

對於市場人士預計2024年2至3月會降息，余偉文認為該看法過度樂觀，他估計美國聯準會到年中後才會降息，降息步伐要視乎多項數據。他提及美國通膨回落速度較預期快，但勞工數據仍有很多不明朗性，故評估需時。

余偉文表示，市場預計明年仍會持續高息環境，全球經濟放緩，而作為開放型經濟體的香港也會受影響。

余偉文認為，美國經濟強韌，通膨回落較預期快，有軟著陸的基本面；另一方面，大陸經濟似乎差不多見底，工業生產、零售和消費數據均有改善，寬鬆政策料逐漸見效，對香港經濟將帶來正面訊息。

此前，香港財經事務及庫務局局長許正宇在1日便發表文章駁斥香港國際金融中心遺址論的說法，他列出許多數據來驗證香港金融市場具備國際性、綜合性及增長性。

近期香港資本市場表現未盡人意。會計師事務所德勤在九月預計，香港全年IPO集資額更有機會跌至約港幣500億元，是11年以來最低；香港恒生指數在11日一度跌破萬六。分析認為這與香港經濟不佳與大陸經濟復甦未如預期、地緣政治影響有關。香港金融管理局總裁余偉文認為美聯準會要到2024年中以後才會降息。（路透） 