香港獨立書店面對風險  店長：坐牢一兩年能接受
2023/12/08 18:36:12

在香港經營獨立書店同樣面對風險，有書店店長會自我審查，也有書店店長表示，恐懼是有的，但評估風險後認為，就算被控告出售煽動性刊物，被判坐牢大概只是一、兩年，所以沒分辨哪些書是危險的。
佛光大學社會學暨社會工作學系副教授鄭祖邦今天在中央研究院舉辦的「香港研究走向全球」研討會中，發表對香港獨立書店的研究；他曾與多名獨立書店店長進行訪談。









鄭祖邦指出，根據訪談，香港獨立書店也面對風險。有書店店長直言，現在官方審查一本書是否有煽動或分化，其實很僵化。
該店長說，「他們在我的眼裡是蠻笨的，就是他只是看到某些字，他就是會很sensitive（敏感），他們就會說：喔這個不對！」該店長說，他就是盡量避免可能觸動官方神經的一些特別字眼的書。
另有獨立書店店長表示，恐懼是有的，他盡力不讓自己受影響。他評估風險後認為，就算被控告出售煽動性刊物，就算被判坐牢，刑期也不會太長，「大概一至兩年，對我來講，那不是一個很危急生命的狀況，我也沒有覺得很糟糕或是不能接受」，所以他沒有分辨哪些書是有危險的，只是「一直希望能做久一點」。
另一位書店店長表示，他沒有太多自我審查，選書主要是隨自己喜歡，反而認為是出版社首先遇到壓力，處於政治控制的前線。政權可能覺得最重要的是控制出版社，書店便沒有「危險」的書可賣。
鄭祖邦表示，從與獨立書店店長的訪談，他感受到，在香港經營獨立書店也是對極權政治的回應，作為政治控制下的公共領域，重新連結社會的載體。 