馬哈地之子聲援巴勒斯坦 批團結政府努力不夠
2024/01/01 14:30:41

大馬社運團體連續6天集會並夜宿美國使館外聲援巴勒斯坦人民在跨年夜落幕，前首相馬哈地之子慕克力參與集會接受中央社專訪時批評團結政府努力不夠，僅重複西方主張的兩國方案。
由數十個非政府組織組成的「聲援巴勒斯坦」祕書處（SSP）從去年12月26日起即號召參與在吉隆坡的美國大使館外舉行6天的集會，以象徵性「包圍」美國大使館方式聲援巴勒斯坦。









前首相馬哈地（Mahathir Mohamad）之子、祖國鬥士黨（PEJUANG）主席慕克力（Mukhriz Mahathir）也在集會現場接受中央社記者專訪表示，大馬人民在此聚集是為了表達對巴勒斯坦的堅定支持，這場戰爭已經拖延太久，以色列迄今仍掌控著加薩並不斷進行轟炸。
他受訪指出，馬來西亞長期以來始終支持巴勒斯坦，從最近發生的事情已證明以色列獲得美國、英國與歐盟全力支持，甚至對平民進行轟炸，包括兒童、嬰兒、婦女等無辜人群都難以倖免。
慕克力說：「這是我們無法容忍的事情，我們意欲確保馬來西亞的聲音能被聽見，以及對巴勒斯坦的全力支持。」
慕克力認為，「這是我的意見，也是我所屬政黨的意見」，儘管馬來西亞支持巴勒斯坦，並對以色列採取非常強烈的主張，但目前的團結政府並沒有付出足夠的努力，而是重複西方主張的兩國方案。
他說：「這對我們來說是難以理解的，因為當他們（以色列）在加薩殺害了2萬多名巴勒斯坦人之後，我們不認為兩國方案仍是一個真正的解決方案，應該回歸到只有一個主權獨立的巴勒斯坦國解決方案。」
以巴衝突迄今，馬來西亞明確表達支持巴勒斯坦，民間已多次舉辦集會聲援，馬哈地也多次在社群媒體平台臉書（Facebook）發文，批評美國是幕後黑手。他表示，以色列並非強大國家，卻對國際法或道德規範毫不在乎，原因在於美國政府在背後支持。
馬哈地認為，當譴責以色列對巴勒斯坦人犯下的暴行，也應譴責美國政府支持這些暴行。 