馬士基船舶暫停行經紅海 直到另行通知
2024/01/03 09:36:29

丹麥航運巨商馬士基今天表示，在葉門叛軍襲擊該公司的一艘商船後，他們「直到另行通知」前，都不會恢復通過紅海關鍵海峽的航行。
法新社報導，馬士基（Maersk）在聲明中說：「我們已經決定將所有經過紅海/亞丁灣（Gulf of Aden）的運輸暫停，直到另行通知。」









馬士基補充說：「在對我們的客戶最有利的情況下，船隻將改變航線，並改走繞行好望角（Cape ofGood Hope）的路線。」
懸掛新加坡國旗、由丹麥擁有和營運的「快桅杭州」（Maersk Hangzhou）貨櫃船2023年12月31日從新加坡前往埃及的蘇伊士港（Port Suez）途中，通報在通過曼德海峽（Bab al-Mandab Strait）時遭一枚飛彈襲擊。
馬士基表示，快桅杭州隨後也遭到伊朗支持的葉門叛軍「青年運動」（Huthi）所駕的4艘船隻襲擊，那些船隻上的人員「在試圖登船的過程中開火」。
美國軍方表示，海軍直升機擊沉其中3艘船隻，第4艘則是逃離現場。
2023年12月31日的事件發生後，馬士基宣布立即停止使用那條航線，直到2024年1月2日。
國際航運商會（International Chamber of Shipping,ICS）的數據顯示，紅海占世界貿易總量的12%，是連結地中海到印度洋，進而到歐洲和亞洲的「重要水道」。
每年約有2萬艘船航經蘇伊士運河（Suez Canal），那裡是船隻進出該地區的門戶。
這是馬士基第2次暫停讓船隻行經當地。
2023年12月中旬，馬士基也和其他全球航運巨商一樣，在葉門叛軍青年運動發動攻擊後，暫停讓其公司的船隻經由那條航道通行。
馬士基2023年12月24日宣布恢復走那條航線運貨，但僅一週時間，就於同年12月31日再度暫停。
青年運動多次針對紅海重要航道上的船隻發動攻擊。他們表示，這些攻擊是為了聲援在加薩（Gaza）飽受戰爭蹂躪的巴勒斯坦人。以色列對加薩進行了3個月的連番轟炸，據稱是要消滅武裝組織哈瑪斯（Hamas）。 