馬英九倡全民調 柯文哲：雙方幕僚應會開始作業
2023/11/11 10:45:41

台灣民眾黨總統參選人柯文哲今天在嘉義市接受聯訪表示，前總統馬英九提出全民調方案，用意在2024總統大選中找出競選最強及勝選的組合，雙方幕僚應會開始作業。
柯文哲上午參拜嘉義城隍廟，隨後前往嘉義市知名的東市場掃街拜票，民眾爭相拍照、握手。









對於藍白合陷入僵局，面對馬英九、前高雄市長韓國瑜等人都支持以全民調定勝負，柯文哲指出，可以理解馬英九對台灣的關心，馬英九的邏輯也是如何在2024總統大選中找出競選最強的組合，馬英九是希望透過這種機制找出勝選的組合，因此，雙方的幕僚會開始作業。
不過，國民黨仍強調「德國模式」是最好的制度，就是由「侯柯配」、「柯侯配」，與「賴蕭配」進行對比民調，比例占1/2，另外1/2則是民眾黨與國民黨互比政黨民調支持度。
對此，柯文哲表示，德國模式以前國民黨就提過多次，但在近20年來台灣政壇中，從來沒有用過這種制度，應該按照馬英九的呼籲進行會比較快。
對於日前競總成立時，柯文哲疑似被拍到有罵髒話的片段，柯文哲說，有看過這段影片，這不是自己的用語習慣，當時應該是說「阿慘囉，哭夭」，這樣比較像自己的講法。 