馬英九拋全民調 柯文哲P前幕僚：看戲就好 不用太入戲
2023/11/11 09:53:35

藍白合進入最後攤牌關鍵期，前總統馬英九拋出呼籲採全民調方式，民眾黨主席柯文哲前幕僚張益贍則臉書發文分析，認為柯文哲是利用「藍白合」的聲量，侯友宜、裂解國民黨、操作棄保。張益贍也做出結論，認為看戲就好，不用太入戲。

張益贍貼文如下

〔藍白拖〕馬先生出場最新戲碼，我的看法：

1、文哲大A的戰略目標從來不是藍白合，而是透過藍白合〔打入拉出〕，羞辱侯友宜、裂解國民黨、操作棄保！










2、藍營親中過氣政客〔正毅兄弟、連公子、馬先生〕，最近一骨腦的〔起肖抿恩仇〕，配合文哲大A演出

#支持全民調，乃基於老共壓力，演戲給習皇帝看。

3、全民調有兩種：〔文哲大A模式〕、〔朱立倫模式〕

4、文哲大A的民調方案，除了堅持手機、市話各半，甚至希望不放入侯友宜。

5、朱立倫堅持〔候選人支持度〕及〔政黨支持度〕

6、兩種模式差異只證明：民眾黨是一人政黨，而國民黨是全民政黨，無法接受只用〔候選人支持度〕來將國民黨送給文哲大A。

7、文哲大A知道國民黨不敢梭哈整個黨，所以才敢喊〔讓你3%〕，極度羞辱侯友宜，並成功裂解國民黨。

8、兩方案在短時間內有共識的可能性極低。但戲會演到11／24登記日最後一天的17：30，侯、柯、郭誰先登記，誰就是〔破壞整合〕！

9、但ETtoday 民調顯示，文哲大A的厭惡度上升14%（43%），為三人最高。代表國民黨支持者近半支持者討厭文哲大A，代表〔棄保效應〕的影響逐漸消失。

10、結論：看戲就好，不用太入戲！藍白合進入最後攤牌關鍵期，前總統馬英九（右）拋出呼籲採全民調方式，民眾黨主席柯文哲（左）感謝馬英九前總統以前元首、前國民黨黨主席之尊，以國家未來與蒼生為念。圖／聯合報系資料照片 