馬士基船舶暫停通過曼德海峽 美擊沉葉門叛軍3艘船
2023/12/31 21:03:29

航運業巨擘「馬士基集團」今天說，葉門叛軍攻擊集團一艘商船後，馬士基旗下船舶將暫停通過紅海曼德海峽48小時。美國軍方則宣布擊沉在紅海襲擊貨櫃船的3艘葉門叛軍船隻。
法新社報導，馬士基集團（Maersk）旗下掛新加坡國旗、由丹麥擁有和營運的「快桅杭州」（MaerskHangzhou）貨櫃船從新加坡出發，預定前往埃及蘇伊士港（Port Suez）。









但這艘船卻在航經連接紅海（Red Sea）和亞丁灣（Gulf of Aden）的曼德海峽（Bab al-Mandab Strait）時，通報被一枚飛彈襲擊。
馬士基集團表示，快桅杭州似乎並未受損，「還能繼續向北航行」，然而背後有伊朗撐腰的葉門叛軍青年運動（Huthi）接著派出4艘船隻發動攻擊。
美軍中央司令部（CENTCOM）指出，美國海軍回應快桅杭州的呼救，在青年運動朝美軍直升機開火後，直升機「自衛反擊」，擊沉快桅杭州周圍20公尺內的3艘小船，船上人員因此喪命，「第4艘船逃離事發海域」。
以色列正在加薩走廊（Gaza Strip）對抗巴勒斯坦伊斯蘭主義團體「哈瑪斯」（Hamas），青年運動多次襲擊航經紅海的船舶，宣稱這麼做是在支援加薩的巴勒斯坦人。 