馬文君政見會細數立委政績  蔡銘軒提上任願景
2024/01/03 19:45:06

南投縣第1選區立法委員選舉政見會今天登場，國民黨立委馬文君細數多年來政績，也批評民進黨執政「什麼都缺」；民進黨立委候選人蔡銘軒則提出增加就業機會、居住正義等政見。
南投縣第1選區（烏溪線）5名立委候選人依號次為國民黨馬文君、勞動黨許文忠、民進黨蔡銘軒、小民參政歐巴桑聯盟李圓恩、無黨籍林金潭；南投縣選舉委員會今天下午舉辦第1選區公辦電視政見發表會，每人30分鐘，分2輪發表，每輪15分鐘，依現場抽定順序發表政見。









蔡銘軒首先發表政見表示，他不是政二代、富二代，了解基層聲音，為活化中興新村，爭取行政院到中興新村、立法院到台中霧峰，如此便可進一步爭取新建輕軌連接南投；另外，他也會爭取「中科五期」延伸南投增加就業機會、落實居住正義、興建國民運動中心等。
馬文君發表政見說，10多年來擔任立委奔波台北、南投為地方爭取道路、農路、水利、社會福利、教育等建設；馬文君也批評民進黨執政缺蛋、COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情時缺疫苗、缺口罩、缺快篩，兩岸不和諧也造成南投觀光客減少、茶葉等農產品滯銷。
林金潭發表政見先細數個人成就，並批評政黨都是為私利，台灣經過幾次政黨輪替，難道有變得比較好，「政黨就是黑」，希望選民改變，放棄選擇政黨推薦候選人，改選腳踏實地的鄉下「作田人」，他是一隻「孤鳥」走自己的路，但他正直、不會「想空想縫」。
許文忠說，他是國立暨南國際大學副教授，深刻了解台灣經濟及跨國貿易，不認為台灣經濟只能依靠中國，且他反對戰爭，不解為何戰爭被人整天「掛在嘴邊」，希望能促進兩岸和平，將不需要軍備預算用在社會福利、青年等方面，恢復兩岸和平是南投核心議題。
李圓恩說，小民參政歐巴桑聯盟是草根、務實政黨，一群爸爸、媽媽養育小孩、工作生活深刻感受政策好壞影響，希望前進國會為兒童、小民發聲；她深刻感受當母親的困難、懷孕時職場問題，主張建立長期育兒支持體制而非只集中嬰幼兒時期、設立公共非營利月子中心、改善職場高工時讓父母親能兼顧家庭。 