馬籲藍白合比全民調  黨中央提德國模式先按兵不動
2023/11/10 20:45:42

藍白合陷入僵局，面對前總統馬英九、前高雄市長韓國瑜等人都支持以全民調定勝負，國民黨仍強調「德國模式」是最好的制度，知情人士說，目前要求全民調的壓力尚不足，黨中央會先按兵不動，觀察狀況。
馬英九建議以「侯柯配」或「柯侯配」，與民進黨的「賴蕭配」作對比民調，以全民調方式，誰能勝出就支持誰，不僅韓國瑜支持，包括台中、高雄等地的藍營立委參選人也表態支持，對黨中央、國民黨總統參選人侯友宜團隊造成些許壓力。









據了解，站在侯辦角度，藍白合的政黨協商，已全權交由國民黨主席朱立倫主責，因此面對黨內出現支持以全民調分勝負的聲浪，目前仍是由朱立倫負責處理。
國民黨表示，樂見民眾黨主席柯文哲以及馬英九、韓國瑜支持全民調，國民黨提出的方案就包含全民調，若柯文哲願意接受國民黨版本的全民調，國民黨仍舊秉持誠心、耐心、同理心，繼續進行政黨協商。
不過，黨內人士指出，國民黨的德國模式雖有包含全民調，但也多了政黨互比民調，與民眾黨、馬英九的主張略有不同；若黨中央持續以有政黨互比的德國模式交涉，恐無法完全回應馬英九以及黨內部分支持全民調的呼籲。
黨內人士說，畢竟目前大家所想的全民調，就是以「侯柯配」或「柯侯配」，跟民進黨的「賴蕭配」作對比民調，已不再討論是否進行政黨支持度的互比民調。
至於黨中央該如何因應全民調聲浪，黨內人士說，國民立委參選人中，目前僅有高雄、台中等地的年輕參選人表達支持，多數立委參選人按兵不動，因此尚未對黨中央形成太大壓力。
藍營輔選人士表示，從智庫副執行長凌濤下午召開記者會，強調德國模式包含全民調，暫時可觀察出，朱立倫目前尚未受到黨內部分人士的壓力影響，但也可能是透過此舉測試風向，未來是否會有所調整，值得觀察。
藍營地方人士認為，馬英九呼籲全民調，韓國瑜跟進支持，黨內基本上不可能會有人持反對意見，因為會變成破壞藍白合的罪人；後續觀察重點是藍白討論全民調的細節，例如有幾家民調公司、手機市話占比等問題。
國民黨主席朱立倫日前針對藍白合提出日本模式與德國模式2方案，其中德國模式是由「侯柯配」、「柯侯配」，與「賴蕭配」進行對比民調，比例占1/2，另外1/2則是民眾黨與國民黨互比政黨民調支持度。 