馬英九倡議藍白全民調 游盈隆：正藍軍終於選擇柯文哲
2023/11/11 11:23:26

「藍白合」卡關，前總統馬英九主張以「侯柯配」或「柯侯配」與民進黨「賴蕭配」做對比式的全民調，來決定正副總統參選人。台灣民意基金會董事長游盈隆今天表示，馬英九的大動作，深層的意涵是，「正藍軍」終於選擇柯文哲，接受他代表藍白陣營參選總統，目的是終結民進黨執政，追求第四次政黨輪替。

游盈隆透過臉書表示，距離2024總統、副總統候選人登記不到10天，藍白合仍耦斷絲連，斬不斷、理還亂之際，前總統馬英九突然大動作喊出全民調，一時間，只見韓國瑜率先呼應，接著多位立委參選人、竹苗三縣市長群起響應，撼動藍白陣營。










游盈隆說，馬韓大動作究竟所為何來？當事人自有一番說詞。我覺得比較深層的意涵是，「正藍軍」終於選擇柯文哲，接受他代表藍白陣營參選總統；目的是終結民進黨執政，追求第四次政黨輪替。這不但赤裸裸地表示「對侯友宜缺乏信心」，嚴重質疑朱立倫的領導能力，也對藍軍總統和立委選情表達最深沉的憂慮。

他指出，柯陣營11月8日公布三家民調公司最新民調結果，可能催化正藍軍表態支持柯文哲。根據這三份調查，皆顯示柯民意支持度明顯領先侯。有重量級綠營大老問他這三份民調的可信度如何？他答以「從抽樣方法和所公布內容看，應很接近真實民意狀態」。

游盈隆說，柯陣營這次花大錢，至少180萬元，所費不貲，但頗有一本萬利的效果。3000人樣本，可稱為大樣本民調，合併市話和手機，採73比，正是他率先採納的作法。兼顧理論、經驗與成本，可信度遠超過全市話民調。

游盈隆說，國民黨應對柯文哲9月28日提議「比民調，贏的當正的，輸的當副的，或推薦副的」，提不出合理對案，前有金溥聰「民主初選」，後有朱立倫的日本或德國模式。前者，他早有公開評析，基本上認為短期內不可行；後者，可用兩個字形容，就是，胡鬧。舉一個例。朱立倫說採「德國模式」聯立制，但他的說明「民調1/2，政黨支持度1/2」，這根本不是聯立制，而是並立制，簡直藐視台灣人的知識與智慧。

至於藍白合是否可能峰迴路轉比全民調，游盈隆說，他的直覺是希望渺茫，理由有二，第一，侯友宜恐礙難從命，畢竟侯是經法定程序產生的總統候選人；國民黨除非召開全國黨代表大會，撤銷他的提名，否則，中常會沒有權力推翻全代會的決議；第二，時間是藍白合殺手，如何在不到10天完成所有相關工作，這比不可能的任務更不可能。

游盈隆認為，未來最可能的劇本，還是將回歸綠藍白三黨競爭的局面，頂多再加上獨立參選的「郭賴配」。台灣民意基金會董事長游盈隆。圖／聯合報系資料照片 