馳諾瓦CES 2024首次亮相  展出公共充電解決方案
2024/01/03 16:10:38

2024年度科技盛會之一的美國消費性電子展（CES）將在美國時間1月9日至1月12日在拉斯維加斯舉行。馳諾瓦科技宣布將於美國消費性電子展（CES 2024）展示最新電動車充電設備，並因應美國電動車市場快速成長，推出專注公共充電的解決方案。

馳諾瓦瞄準城市公共運輸系統、企業電動重型車隊等大規模充電需求，將於CES 2024展會中展示最新產品MCS Megawatt Charging System（百萬瓦充電系統），MCS系統配備次序充電管理調度系統，可為卡車和車隊提供領先的充電解決方案。










此外，馳諾瓦展現產品研發優勢，現場也將展出業界首創符合ESG政策的綠色電力V2X技術、480kW單體式直流充電設備，搭配四支直流充電槍，實現電能雙向充放電，提供電動車車主在不同場域更好的用戶體驗，並加速營運商充電車輛迴轉與使用效率。

馳諾瓦表示，將與新興和領先的電動車製造商合作交流和直流充電設備並進行全面操作性測試。此次CES美國消費性電子展對馳諾瓦科技而言是一個重要平台，與充電基礎設施價值鏈中的關鍵利益相關者建立聯繫，借助其創新的業務模式，致力於提供更多元化的產品服務。馳諾瓦的公共充電解決方案。圖／馳諾瓦提供 