馳援以色列任務結束 美航艦福特號將返回母港
2024/01/02 09:30:42

美國海軍今天表示，在哈瑪斯去年10月對以色列發動致命攻擊後部署到地中海東部的美國航空母艦「福特號」（USSGerald R. Ford）將在「未來幾天」返美。
綜合法新社和路透社報導，美國海軍在聲明中表示，部署這艘航空母艦至當地，「為我們的區域嚇阻和防禦態勢做出貢獻」後將「按計畫返回母港，為未來的部署做準備」。









聲明還說：「國防部持續評估全球軍力態勢，並將在地中海和整個中東維持廣泛能力。」
美國海軍表示，他們正在「與盟邦及夥伴合作，以強化區域海上安全」。
聲明指出，國防部將繼續仰賴部署在此區域的軍力，包括美國航艦艾森豪號（USS Dwight D.Eisenhower）打擊群，「以嚇阻任何國家或非國家行為者把這場危機升級到加薩（Gaza）以外地區」。
在巴勒斯坦武裝團體哈瑪斯（Hamas）去年10月7日對以色列發動血腥突襲後，華府向以色列提供軍事支援，同時加強在這個區域的軍力，包括將福特號和其他軍艦部署在此。
核動力航艦福特號是美國海軍最新型的航空母艦，擁有4000多名人員和8個中隊飛機，成了美國支持以色列的有力象徵。 