駁趙少康稱嚇走外資 蕭美琴：蔡總統任內投資創新高
2024/01/01 16:13:28

對於國民黨副總統候選人趙少康稱民進黨讓台海緊張嚇走外資，民進黨副總統候選人蕭美琴今天表示，在總統蔡英文任內外資投資台灣創新高，是民進黨好的政策改善基礎建設，並創造資安被信賴的環境，讓各界願意來台投資。
2024大選唯一一場副總統候選人電視辯論會今天下午2時在公視登場，民眾黨副總統候選人吳欣盈、民進黨副總統候選人蕭美琴、國民黨副總統候選人趙少康正面交鋒，辯論會進行分為第1階段「申論」、第2階段4家媒體代表提問，第3階段交叉詰問，第4階段「結論」。









在交叉詰問部分，吳欣盈聚焦台灣國際貿易議題，詢問蕭美琴時提及台積電擴大美國投資被比喻為「美積電」，是否了解美國對台投資，並詢問趙少康宣布辭中廣董事長，是否作秀或是真心辭職。
對於趙少康回應吳欣盈提問時，稱民進黨讓台海緊張嚇走外資對台投資，蕭美琴表示，外資沒有不敢來台灣，在總統蔡英文任內，外資投資台灣創新高，超過新台幣2兆元的外資進入台灣，台商回台投資方案也成功吸引台商回流。
蕭美琴說，各界看好台灣、支持台灣，「完全不像是你們所說的被台灣被民進黨嚇跑」，是民進黨好的政策改善基礎建設，同時創造資安被信賴、產品被認可的環境，讓各界願意來台投資。
她表示，過去有些外商會把台灣當作是進軍中國大陸的跳板，但近年許多外資撤離中國、來到台灣，因為他們發現台灣是值得被信賴的地方，至於台積電到美國投資，台積電是台灣的驕傲，不應被當作政治競爭消費，應是共同的護國神山。
蕭美琴指出，台積電依照自身產業的布局及客戶需求向世界佈局，同時加碼投資台灣，政府應該要做後盾，協助解決問題，希望所有的台商在全球布局的過程當中都獲得祝福。 