駁副手非保母、監軍  蕭美琴趙少康捉對廝殺
2023/12/22 21:21:28

副總統候選人政見會今晚登場，民進黨副總統候選人蕭美琴、國民黨副總統候選人趙少康，分別回應對手保母、監軍的質疑。蕭美琴說，副總統是備位元首，不是監軍，不能跟總統分享權力；趙少康則呼籲民進黨總統候選人賴清德不要挑撥，侯友宜將來一定會是最好的總統。
趙少康先拋出，美國為何請蕭美琴當副手，就是不放心賴清德。









蕭美琴回應，美國和台灣是堅實夥伴，台灣是區域內有能力且負責任的一分子，「沒有疑賴，只有信賴」。不少國際友人反而注意國民黨高層，包括趙少康和國民黨總統候選人侯友宜在台灣、美國、中國講的都不太一樣，外國友人自然心生懷疑感到疑惑，藍營在散布疑美、疑賴論時，更應該整合自己的國家安全論述，不要變來變去。
蕭美琴說，這場選戰很誇張，更莫名其妙的是對手消費早年礦工居住困境、說出副總統監督總統，或甚至稱她是美國派來「監軍」未來總統賴清德，這些主張都令人莫名其妙。
她說，依據中華民國憲政體制，副總統是備位元首，不是監軍、不是保母，也不能跟總統分享權力。
趙少康批評賴清德挑撥他和侯友宜關係，說他把副總統當成總統選，什麼傀儡、保母，用心很惡毒。他質疑，難道民進黨所有政見都是賴清德想的嗎，不需要集思廣益嗎，蕭美琴都沒給意見嗎，難道這樣蕭美琴就是保母，賴清德就會變傀儡嗎。
他呼籲賴清德不要挑撥，但口誤把侯友宜講成賴清德，「賴清德（應為侯友宜）當選就是總統，他就是老大，就是我的老闆，他是我心目中的掃黑英雄，他是新北市最好的市長，所以才能大贏林佳龍46萬票，他將來一定是最好的總統」。 