駐荷代表處元旦揮國旗衝北海 迎向台荷400年
2024/01/01 21:30:32

2024年適逢台荷歷史交會400周年，駐荷蘭代表處與荷蘭台灣鄉親聯誼會合辦元旦升旗典禮，之後前往北海海灘，揮舞國旗參加荷蘭著名的新年衝海活動，成為醒目焦點。
荷蘭東印度公司（VOC）曾於1624年短暫駐足福爾摩沙，這是台灣與世界近代歷史交會的開端。荷蘭自1960年代起在台投資設廠，加速台灣工業化，迄今仍是台灣外來直接投資（FDI）累計金額最高的國家。









代表處指出，荷蘭國會近5年來通過多項友台動議案，包括支持台灣國際參與、關注兩岸和平及增進雙邊關係等。台荷雙邊合作不僅限於經貿和投資，近年在科技、教育和文化等領域持續成長。
今年元旦升旗首度在荷蘭海牙駐處庭院舉行，共100餘名僑胞及留學生參加。駐荷蘭代表陳欣新致詞表示，台荷理念相同，皆是成功的民主國家、高度重視自由和人權的基本價值，兩國更是全球半導體供應鏈不可或缺的關鍵夥伴。在台荷交流400周年的開始，相信未來兩國能在既有的堅實基礎上，繼續提升全方位的雙邊關係。
升旗典禮結束後，代表處人員及僑胞共60多人共同步行前往參加「席凡寧根新年衝海」（ScheveningenNew Year's Dive）活動，沿路揮舞著國旗，並在抵達後換穿印有中華民國和荷蘭國旗的400周年橘色T恤，醒目且具有特色。
中午12點整，在活動主辦單位一聲號令下，台僑們揮舞著旗幟，與現場萬名身著泳裝、頭戴橘帽的荷蘭民眾一同大聲歡呼並集體奔向並跳入冰冷的北海中，場面壯觀，氣氛歡樂。
代表處表示，海牙新年衝海活動始於1960年代，是荷蘭傳統的年度盛事，每年吸引超過一萬人在寒冬裡衝進海中，象徵荷蘭人的堅毅精神。 