駕 Peugeot 2008GT 圓酒莊醒來解鎖之旅
2023/10/22 15:14:00


  ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康  
這一趟，在法國波爾多，我終於解鎖多年來「在酒莊一覺醒來」的宿願。
疫情阻隔下，過去熟悉不過的歐洲自駕遊，一晃眼就是四年，一切顯得既熟悉又陌生。衝著受邀再遊波爾多紅酒馬拉松的機會，我們精挑了性能優異且CP高的Peugeot 2008GT，作為法國十天行程的座駕，也重啟中斷多時的歐洲自駕遊。
Peugeot 2008GT來到Domaines Fabre酒莊，解鎖「在酒莊一覺醒來」。 圖／陳志光、游慧君
輕騎載著我們到Arcachon海邊吃生蠔。 圖／陳志光、游慧君
其實，自駕遊固然樂趣無窮，說停就停、說走就走，旅程有很大彈性，但現在歐洲油價很高，像我們重視下榻品質的人，選的基本上是四星等級的雅高集團旗下飯店，其他花費可就得精打細算，特別是四處遊走的座駕。
說到Peugeot 2008GT，它最大馬力130/5,500 bhp/rpm、峰值扭力來到230/1,750 Nm/rpm，開起來很靈活夠力；尤其，這一趟除了進出巴黎有短暫的市區行駛，其他都是在郊外走跳。巧的是，Peugeot 2008GT在非市區的油耗是相當漂亮的18.89 km/L，十天下來，為我們在油價昂貴的歐洲省了不少錢。從取車到還車，無論操駕性能、路感回饋或空間機能運用等各方面，都給了我們極佳的印象。
此行，我們搭土耳其航空飛伊斯坦堡、轉進波爾多，除了一級酒莊的參訪、在Domaines Fabre法布荷酒莊一覺醒來的解鎖，睽違多時的歐洲自駕奇幻旅程，就從波爾多開始。
走訪世界知名的Source des Abatilles海洋深層水廠。 圖／陳志光、游慧君
對多數人來說，波爾多是個夢幻之境，到過的人，會進一步愛上。對我這類喜歡品酒的人來說，波爾多應該是地表上，最適合居住的地方了。
舊地重遊，帶著更深的情感前往，波爾多歌劇院與波爾多洲際酒店前的廣場，是我個人最想望的地方，一下午的回味，也是入住梅鐸酒莊、參加紅酒馬之前的重要暖身。
入住交通便捷的諾富特酒店，輕鬆搭上輕軌進入鬧區，不用擔心停車問題，待時差的瞌睡蟲來襲，再沿著加龍河岸，欣賞著一幢幢美得極致的法式建築，一路上穿插著豪氣壯麗的交易所廣場、水鏡廣場、凱約門、勃根地門…，慢慢走回飯店，深度感受在地的波爾多。
藉著Peugeot 2008GT移動穿梭於波亞克酒區、波爾多市區、紅酒馬賽事場地與加龍河左右岸一級酒莊，不曾為馬拉松進行過訓練的我們，在艱苦完成半馬後，驅車前往下一個目的地。
此行堪稱是我個人的拼圖之旅。從波爾多往巴黎移動的過程中，刻意行經想望已久的羅亞爾河，去看看幾座文藝復興時期象徵性的城堡。不過，沿途鄉間小路、紅白屋瓦實在太美，吃掉不少時間，索性聚焦必訪城堡排名第一、有「貴婦堡」稱號的舍儂索城堡，放慢腳步去品味城堡內外，彷彿時空穿梭般，進入法國中世紀的靜好歲月。
時間過得像跑馬燈，經過塞納河畔的兩日晨昏、感受巴黎這城市的呼吸，其間並走訪巴黎東方兩小時車程的香檳區後，接著開拔前往巴黎西北方的布列塔尼，探訪彷彿童話世界的中世紀小鎮-迪南、曾因諾曼地登陸一役受到摧殘並重建的康城（Caen），及此行最重要的清單-聖米歇爾山，完成這枚幾乎是我個人法國的最後一塊拼圖。
謝謝Peugeot 2008GT助我摘下聖米歇爾山這塊華麗的拼圖。 圖／陳志光、游慧君
聖米歇爾山，旅遊含量相當高，甚至讓有著自駕彈性的我們，臨時決定拉掉一個行程，多些時間去感受。
吃飽、住好，一夜好眠後，以短褲T恤的穿搭、輕鬆健走的模樣往聖米歇爾山走去。越是靠近，內心也益發敬畏。心想，這仙氣十足、氣場很強的地方，來自全球的旅人，無論是什麼宗教信仰，都應該是為朝聖而來的吧。這塊華麗的拼圖，謝謝Peugeot 2008GT助我摘下。
  ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康   