駭客盜訊息不涉內線交易？賴英照：比照歐盟修法定罪
2023/12/15 22:54:05

駭客入侵上市櫃公司網站，竊取內線消息，買賣股票獲利，但因不具特定「身分」，能否以證交法內線交易罪定罪，仍有爭議。前司法院長賴英照建議比照歐盟，凡以犯罪手法取得內線消息，不論身分，皆可以內線交易罪定罪。
賴英照今天在台灣上市櫃公司協會主辦東方領袖講座，以「內線交易的紅線表」為題演講指出，美國已有多起駭客入侵上市公司網路，竊取內線消息，遭法院以「內線交易」定罪案例；台灣雖無案例，難道沒有駭客入侵上市櫃公司網站。應未雨綢繆，做好防範。









他直言，依台灣現行法律，駭客入侵上市櫃公司網站，取得內線消息，買賣股票獲利，能否以證交法的內線交易罪定罪仍有爭議，關鍵在於「身分」。
台灣的證券交易法第157之1條第1項規定，實際知悉發行股票公司有重大影響其股票價格消息時，在該消息明確後，未公開前或公開後18小時內，不得對該公司上市或在證券商營業處所（上櫃、興櫃）買賣股票或其他具有股權性質有價證券，自行或以他人名義買入或賣出。
不過，證交法規範的內線交易罪必須符合下列5種身分，包括該公司董事、監察人、經理人及依公司法第27條第1項規定受指定代表行使職務的自然人；持有該公司股份超過10%股東；基於職業或控制關係獲悉消息的人；喪失前3款身分後，未滿6個月者；從前4款所列之人獲悉消息之人。
賴英照坦言，法界對於駭客入侵上市櫃公司網站取得內線消息，買賣股票獲利能否以證交法的內線交易罪定罪，意見分歧。
他說，主張駭客不能以證交法內線交易定罪的說法，基於罪刑法定原則，解釋刑罰規定，應嚴守法條文義，不得任意擴張。因駭客不是合法的職業，不符「職業關係」的要件。駭客沒有提供消息的人，也不符「消息受領人」的定義，不能成立內線交易罪。
主張駭客可定罪的說法，則認為駭客也是「消息受領人」。如同上市公司董事長助理在辦公室外面聽到董事長講到併購消息，事前買進即將被併購公司股票，待併購完成，股價大漲之際賣股獲利。
賴英照主張，駭客盜取內線消息是否適用證交法的內線交易罪有爭議，即應修法，比照歐盟做法，認為駭客既然是違法，只要是以犯罪行為取得內線消息，均可以證交法內線交易罪定罪。
至於未修法前，賴英照建議，法院實務上可以證交法第157之1條第1項有關身分的規定當中，「基於職業或控制關係獲悉消息的人」，這一條款定罪，畢竟職業無分好壞，慣竊、犯罪集團這些常業犯，都以犯罪為職業，駭客內線交易同樣可以此條款定罪。 