高雄跨年晚會爆推擠意外 陳其邁還原事發經過惹禍的竟是它
2024/01/01 09:40:25

高雄跨年晚會昨驚傳有人遭砍！造成現場民眾驚慌推擠受傷，高雄市長陳其邁今早主持元旦升旗典禮後還原現況，指第一時間有民眾提到有人持利器，經調查第一個談此事的民眾其實並沒看清楚是什麼樣的東西，後來警方近身調查「持刀者」旁民眾證實對方拿出來的只是一支原子筆，整件事烏龍一場，這件事當然不免遺憾，未來這類大型節慶活動，市府會更精進作為，保障市民的安全。

「在那麼多群眾場合，有時語焉不詳及傳言，會引起較大的騷動」，陳其邁說，所幸昨晚主持人立刻維持會場秩序，讓此事平安落幕，也感謝警方能在第一時間迅速調閱錄影帶，清查區塊內動態，並拿到當時民眾用攝影機拍下的相關人事，立刻約談，釐清事情真相










陳其邁指，昨晚會場布建六百多名警力，事先也採監控的方式，很快掌握到當時傳言涉及的人事，立刻約談，讓事件平安落幕。雖有零星有民眾擦傷，但是不幸中的大幸，未來市府會持續在各項的大型節慶中，精進作法，保障市民的安全

「跨年發生此事，當然不免遺憾，但先前在演練過程，都有注意到這事」，陳其邁說，這是烏龍事件，事發時包括市府副祕書長，警察局、新聞局第一時間即成立應變小組，也約談相關人等。釐清當時是有一白衣男與阿伯吵架，白衣男隨手從口袋中掏出一個長型物件，遠望像刀具利器，其實目擊者告訴警方，那只是一支原子筆；再調閱錄影帶，一查確認是原子筆。高雄市長陳其邁今早主持元旦升旗典禮後，還原昨晚跨年晚會推擠意外始末，經查是烏龍一場。記者王昭月／攝影 