高雄環狀輕軌成圓試營運  蔡總統：逐步完善高雄大眾運輸系統
2024/01/01 18:25:08

蔡總統今日出席「2024高雄環狀輕軌成圓試營運啟航」，迎接高雄軌道建設全新的里程碑。她表示，完善的基礎設施與便捷的交通建設，是高雄城市發展過程中非常重要的一環。高雄的軌道建設連接人與城市，也連接高雄的過去與未來。大眾運輸系統逐步完善，也將加速區域活化及產業脈動，提升觀光效益。「輕軌化成圓，高雄更便捷」，加速城市向前邁進的腳步。

蔡總統致詞時表示，今天我們看到一個個團隊合力完成這個耗費十年的工程，中間有許多遇到波折的困難時刻，但團隊都鍥而不捨，一步步往前走，把它完成了。這項工程對城市的發展是非常重要的里程碑，中央在預算上也有所挹注，她認為這個錢花得很值得。










蔡總統說，前陣子她來高雄，高雄市長陳其邁才帶她去搭乘輕軌。今天非常高興，在2024年的第一天，與大家一起迎接高雄環狀輕軌成圓啟航，也迎接高雄軌道建設全新的里程碑。

她指出，高雄輕軌成圓後，服務範圍擴增到38站。從都會核心區到亞洲新灣區，從藝文展演區到澄清湖，無論是日常生活、觀光旅遊，輕軌都提供更方便、優質的交通服務，也讓高雄邁向低碳的綠色交通運輸。

蔡總統提到，這幾年，高雄正在加速發展，不僅有國際級歌手、樂團來高雄辦演唱會，許多國際大廠，像是默克、英特格、IBM，也都來高雄投資，外商投資高雄的總額已經超過450億。台積電2奈米廠也將進駐高雄楠梓產業園區。

蔡總統表示，當高雄從過去的重工業城市，逐步蛻變為國際化的高科技城市，完善的基礎設施、便捷的交通建設，就成為高雄城市發展過程中非常重要的一環。

她指出，未來，除了現有的捷運紅、橘線，今天啟航的環狀輕軌，還有已經動工的捷運岡山路竹延伸線、小港林園線及黃線，高雄捷運「四線齊發」，輕軌成圓、捷運成網，形成完整的大眾運輸路網。

蔡總統進一步說，高雄的軌道建設連接人與城市，也連接了高雄的過去與未來。大眾運輸系統逐步完善，也將加速區域的活化、產業的脈動，提升觀光的效益。以後不論是國內或國外的觀光客來到高雄，都更能體驗到高雄這幾年來的改變及便利。

蔡總統表示，輕軌化成圓，高雄更便捷，加速城市向前邁進的腳步。「讓我們共同期待，高雄更繁榮的未來。」 