高大演講回應黑金 柯文哲：去問蔡賴見顏清標幾次
2023/11/06 22:51:29

台灣民眾黨總統參選人柯文哲今晚至高雄大學演講，回答學生對他與黑道、黑金同台的質疑時表示，「你去統計看看蔡英文、賴清德見過顏清標的次數有沒有比我多？」
柯文哲今晚受邀到高雄大學「政治交匯點」講座演講，會中有近千名國立高雄大學、國立中山大學、國立高雄師範大學學生。









1名中山大學學生問柯文哲，柯文哲不斷強調白色力量、從政不需貪污和複雜的政商關係，但卻不避諱與貪污、黑金、境外勢力掛勾，「請問柯主席的新政治與你口中令人厭惡的政治環境有何區別？」
柯文哲說，去年選舉時自己與苗栗縣長鍾東錦的事有讓自己稍微想一下、頓一下；「黃國昌更特別提醒我，這人是黑道，你怎麼好像贊助他？」
柯文哲說，教育是把壞學生變成好學生，而不是把壞學生趕走；並反問學生，「以鍾東錦為例，你能不能告訴我，他最近5年有做什麼壞事？」
柯文哲接著說，「如果你想不出來，我要告訴你，我反對選罷法的反黑條款」，它違反法不溯及既往和一罪不二罰的精神，「他如果以前幹過什麼壞事，你就把他一輩子剝奪掉，這怎麼會是對的？」
柯文哲強調，選罷法的反黑條款赤裸裸違反法律基本精神，但卻在中華民國的立法院會通過，「這代表我們不是一個法治國家」。
柯文哲也對提問學生說，「你說我見黑道，你去統計看看蔡英文、賴清德見過顏清標（前立委）的次數有沒有比我多？」不能要利用人家就說人家是社會賢達；不利用人家就說人家是黑道。
另1名中山大學學生提問，前瞻計畫是柯文哲跟民進黨翻臉原因之一，但台北發展早，基礎建設也早，「你用台北天龍人本位思考，反對前瞻補助其他縣市基礎建設」，是否無視重北輕南分配不均，對其他縣市有失公允。
柯文哲聽完問題先說，「踢館踢得很好」，接著回應，前瞻計畫最大的問題是「應該是先有計畫再編經費，而不是先編預算再有計畫」，發展捷運軌道運輸要有科學基礎，如果運輸量沒那麼大，有什麼理由蓋捷運。
柯文哲指出，2017年總統蔡英文在基隆宣布要蓋基隆輕軌，經費約新台幣80億元，要在4年內興建完成，「今年是2023年，已經過了6年，請問基隆輕軌在哪裡？」
「基隆輕軌是柯文哲跟民進黨政府翻臉的開始。」柯文哲說，國家不可以打高空，要編計畫就要按部就班，像是可行性計畫、花多少錢等，「怎麼會是總統出來宣布前瞻計畫要蓋基隆輕軌？」 