高端疫苗採購 陳時中：若提及我涉內線交易就提告
2024/01/02 15:30:43

國民黨立委候選人廖偉翔等人日前質疑高端疫苗採購，前衛福部長陳時中今天說，內線交易等傳聞跟衛生單位一點關係都沒有，若有人提及他涉內線交易，一定提告。
廖偉翔等人日前召開記者會，並提出3段疑為高端內部董事會及審計會的錄音檔，提及疫苗價格及「一路開綠燈」字句，音檔中甚至提到：「疫苗價格不能低於新台幣700元，其他都能當獎勵、全部拿到董事會。」









擔任賴蕭台北市競選總部主委的陳時中今天上午現身北市謙和市場，陪同民進黨台北市第3選區（中山、北松山）立委候選人謝佩芬向民眾拜票，台北市黨部主委張茂楠也到場。
陳時中陪同拜票後接受媒體聯訪，媒體提到外界質疑高端疫苗合約可能涉及股票等疑慮。陳時中說，內線交易等傳聞跟衛生單位一點關係都沒有，若有人提及他涉內線交易，一定提告。
他指出，針對高端疫苗合約，態度就是不反對可公布合約，但要尊重合約本身精神，因有年限限制，最快方式就是跟廠商協調後公布，這也是最好方法，若可公布就是好消息。
針對民眾黨總統候選人柯文哲在辯論會提到高端疫苗採購合約封存30年，對此陳時中說，再次強調是保存30年，不是封存，且從文字來看，若「保」跟「封」都分不清楚，愧對自稱智商有157。
陳時中指出，封存是指不能看，但保存可申請審閱，合約保存越久，代表經得起考驗，對清白有信心，用「封存」就是誣衊影射可能有隱情，且過去就提過多次，合約是保存30年。 