高林旗下高明能源砸5600萬投資雲樁科技 布局綠能充電商機
2024/01/02 17:54:35

高林實業（2906）持股51%之子公司高明能源與充電樁領導品牌雲樁科技攜手合作，擴大綠能與充電領域布局，並提供充電樁一站式軟硬體營運服務。高明能源對雲樁科技的投資計畫金額初期約新台幣5,600萬元。

高林實業2023年3月成立子公司高明能源，積極跨足新能源產業；高明能源著重能源領域投資、開發及營運，目前已完成拓森利一欣案場建置，去年12月送電、今2024年3月將併網上線，按台電AFC交易平台現階段的服務費用，案場運轉十年以上、年營收達3,000萬元。此外，高明能源亦積極開發多個苗栗太陽能光電計畫，今年將陸續上線約12.6MW容量。高明能源一系列投資開發計畫，已深化儲能及光電開發，為未來綠能產業的全面發展提供可觀的成長動能。










雲樁科技是充電樁管理系統與軟硬體營運服務的新創企業，已成功取得充電樁管理系統領域的創新與專利，且已有上千個社區及新建案導入實績。該公司主要優勢為專利具備的廣泛適用性，應用於全球多品牌的充電設備，且快速高效進行管理和維護，同時以儲能設備及太陽能發電EMS系統建置，整合集團資源後於「光、充、儲」三大領域全面開展，可望完整呈現能源管理技術創新優勢。 