高雄三鳳宮參香 蔡英文信心喊話支持者：罵歸罵仍要支持
2023/12/16 16:20:01


蔡英文總統今天上午到高雄市三鳳宮參香，為黨籍立委候選人李昆澤站台，蔡英文看起來一派輕鬆，談天氣、細數政績，並指自己執政關關難過關關過，對支持者信心喊話，「罵歸罵，仍要支持」；有英粉大喊「小英總統我愛你」，她笑回「別搞錯，我沒有要連任」，令在場人哄堂大笑。

今天上午高雄暖陽高照，穿短袖也不覺得冷，一早三民區三鳳宮廣場擠滿綠營的支持者，上了年紀的婆婆媽媽、阿伯爭相排隊等著和蔡英文總統拍照合影。










蔡英文約9時10分在黨籍立委候選人李昆澤陪同下，抵達三鳳宮參香，支持者跟著主持人喊「小英總統，加油」，可能因賴蕭配民調持續領先，也沒連任壓力，蔡英文一現身，看起來態度一派輕鬆。

蔡英文參香後致詞，以「天氣」當開場白，語帶雙關地說，高雄人好像比較早起來，她早上從台北下來，台北還冷冷的，但這裡很溫暖；現場有英粉支持大喊「小英總統我愛你」，蔡英文笑著糾正「ㄟ，不要搞錯，我沒有要連任」，引起在場人哄堂大笑。

蔡英文每次站台均例行性細數任內政績，今天上午她強調，這些年來，面臨很多難關，「但我們一關一關過，為何可以一關一關過，因7年多以來，人民很有韌性，越困難我們越強，越多挑戰，表現越好」。

蔡英文以自己總統得票率為例，指2016年選舉時，她贏對手300多萬票，2020年，不用說，大家都知道，是有史以來最高票，兩次國會都過半，這樣的總統有很強的民意支持，也有國會過半的支持。

蔡英文並對支持者信心喊話，指面臨困難時，支持者罵歸罵，但「罵來罵去不要緊，支持還是要支持，這就是我們的支持者」，所以民調故意弄得難看，但支持的心沒有改變，是因為大家都希望台灣更好。蔡英文總統今天上午到高雄三鳳宮參香，支持者大喊「總統加油」。記者劉學聖／攝影蔡英文總統今天上午在黨籍立委候選人李昆澤陪同下，抵達三鳳宮參香後離去。記者劉學聖／攝影蔡英文總統今天上午到高雄三鳳宮參香，輕鬆地和支持者打招呼。記者劉學聖／攝影蔡英文總統今天上午到高雄三鳳宮參香，支持者大喊「總統加油」。記者劉學聖／攝影蔡英文總統今天上午到高雄三鳳宮參香，有英粉大喊「小英總統我愛你」，她笑回「別搞錯，我沒有要連任」。記者劉學聖／攝影蔡英文總統今天上午到高雄三鳳宮參香，對支持者信心喊話，指面臨困難時，支持者罵歸罵，但罵來罵去不要緊，支持還是要支持。記者劉學聖／攝影蔡英文總統今天上午到高雄三鳳宮參香，語帶雙關地說，早上從台北下來，台北還冷冷的，但這裡很溫暖。記者劉學聖／攝影蔡英文今天上午在黨籍立委候選人李昆澤陪同下，抵達三鳳宮參香。記者劉學聖／攝影蔡英文總統今天上午到高雄三鳳宮參香，支持者大喊「總統加油」。記者劉學聖／攝影 