高雄煉油廠提前7年完成整治 打造先進半導體園區
2023/12/28 13:00:58

為落實產業深耕台灣、都市轉型及促進半導體指標公司投資中油高雄廠，經濟部與高雄市政府攜手合作加速廠區土壤整治工程，經濟部挹注經費並全力協助辦理整治作業，讓全區整治計畫縮短７年時程，從2033年提前於2026年完成。

並藉由分階段整治，提前10年陸續提供廠商設廠用地，預估創造產值4,500億元，並提供4,500個就業機會。提早7年完工，代表產業提早進駐設廠，提早創造就業跟產值，不只投資高雄，也帶動台灣經濟發展。










經濟部表示，目前相關整治作業已於2022年5月優先完成第一期「楠梓產業園區」29.83公頃，且2022年6月8日點交予高雄市政府經發局進行「楠梓產業園區」園區開闢工程，成功順利提供半導體指標公司進行建廠，在中央與地方互相配合下，園區用地完成整治後，可提供南部科學園區擴建高雄第三園區（楠梓園區）達175.3公頃，全區使用再生水與綠電，朝向零碳生產，兼顧生態環境與綠色生產等機能，讓生態與產業共融發展，中油高雄煉油廠蛻變成淨零低碳高科技產業園區。

在半導體指標公司進駐高雄楠梓產業園區後，帶動半導體封裝材料廠積極在高雄投資擴廠，例如全球半導體封裝材料市佔第一的台灣住友培科在大發工業區投資擴廠；美國半導體材料暨特殊化學品巨擘英特格，將在路竹科學園區打造全球最大製造基地；德國默克集團也在路竹科學園區，動土興建材料供應設備廠、半導體材料生產基地。

經濟部積極串聯科學園區加速形塑「高雄半導體材料S廊帶」，推動中南部科技產業園區、產業園區新增建廠土地，包含楠梓科技產業園區(第三園區)、屏東科技產業園區(擴區)，以及褒忠、中埔、水上、新市、北高雄等5大產業園區開發，新園區將以低碳生產為目標，兼顧生態環境與綠色生產，來滿足半導體封測及關鍵材料等半導體相關廠商的土地需求及國際科技產業的減碳目標，打造南台灣最完整半導體生態系。 