高端發聲明澄清：假借以錄音為事證之方式、扭曲事實
2023/12/30 20:32:23

高端晚間發出聲明，針對國民黨立委候選人廖偉翔、國民黨不分區立委林瓊嘉、以及蔡明忠醫師今日以記者會指控高端公司一事，高端聲明中指出那是「不實言論，其內容顯然涉及利用不法取得之資料，且以片段節錄、以及刻意拼湊不同時間點的言談假借以錄音為事證之方式，扭曲事實。」

高端指出，「本公司後續將對此次有心人士不法取得錄音檔案及散佈不實言論等行為，提起刑事告訴及民事損害賠償，以維護本公司全體股東權益，並導正國人視聽。」










以下為高端聲明：

針對國民黨立委候選人廖偉翔、國民黨不分區立委林瓊嘉、以及蔡明忠醫師今日以記者會指控本公司之不實言論，其內容顯然涉及利用不法取得之資料，且以片段節錄、以及「刻意拼湊不同時間點的言談」假借以錄音為事證之方式，扭曲事實。

本公司後續將對此次有心人士不法取得錄音檔案及散佈不實言論等行為，提起刑事告訴及民事損害賠償，以維護本公司全體股東權益，並導正國人視聽。並希冀他人勿再藉由抹黑本公司信譽，或以造謠言論，謀取其個人之選舉利益。

本公司並針對其惡意拼湊串接的錄音，還原說明如下：

>公司澄清1：有關董事會授權經營團隊針對新冠疫苗採購合約進行議價

（1）在2021年3月5日董事會的討論議案中，在考量到疫情期間，全球疫苗生產原物料短缺，且各項原物料價格暴漲，因此董事會以「應考量成本不致虧損，並應符合國際價格行情」為基本原則，授權總經理與經營團隊向政府繼續議價。而2021年3~5月間，國內廠商與政府多次議價，最終兩家廠商才在5月底與政府完成議約。

（2）而所謂疫苗價格700元，係為2020年11月疫情指揮中心曾對外說明，國內已編列115億元預算，預估以每劑700元價格，向「國際」採購1500萬劑疫苗（請見2020年之新聞）。此價格與2021年3月才開始洽談議價的國內採購案並未有太多相關。

（3）而現在重新以現有的公開資訊檢視，當時國內兩家廠商的採購合約價金，其實相差無幾，顯見當下時空背景，成本高漲且生產備料不易。此外，根據指揮中心後續對外界之公開說明，國產疫苗採購價格並未高於莫德納、BNT。亦顯示該項採購價金並未背離國際市場價格。高端公司累計投入於新冠疫苗專案的研發、生產備料、與後續開發的資金甚鉅，在國內新冠疫苗採購案上絕無獲取暴利之情事。

（4）公司方再次重申，疫苗採購合約過程中絕無任何不法。請有心人士勿一再憑單方臆測進行惡意指控。

>；公司澄清2：有關國內補助新冠疫苗補助款、以及各方專家學者對本項開發案極有信心之言論（1）國內新冠疫苗開發案，共計有三家公司核定4.2~4.7億元不等之研發補助款。該段錄音，係為詢問該項補助案在當時之進度與款項之討論。（2）承上，因當時第一期臨床數據已經出爐，且極為優異，因而討論時提及各方專家看到數據以後都充滿信心。

>；公司澄清3：對於疫苗劑量選擇的討論

（1）新冠疫苗的劑量選擇試驗，是在第一期臨床試驗時進行。高端此項劑量選擇評估的臨床試驗數據，亦已在2021年6月在國際期刊「刺絡針臨床醫學」（LanceteClinical Medicine）上正式公開發表。在該試驗數據上，高端新冠疫苗在低中高三種抗原劑量皆可誘發對抗新冠病毒的免疫反應，尤其其中劑量與高劑量表現最佳。藉由此項劑量選擇數據，高端公司選定以中劑量繼續執行後續擴大二期試驗。

（2）而有關自稱爆料錄音的內容。該錄音內容的時間點在2020年11月底，當時正值第一期臨床數據出爐，而公司正在進行劑量選定評估，仍在討論是要以中劑量、或是高劑量繼續執行擴大二期試驗。當時二期試驗尚在規劃中、採購合約也尚未開始洽談。錄音所擷取的片段討論內容為學術討論，以簡單的語言向其他人解釋疫苗抗原劑量與疫苗保護力是否會呈現劑量「效量曲線（dose-dependent）」關係。

（3）此段錄音討論的內容其實是疫苗開發過程中基本科學常識，而錄音只是擷取討論與言談過程中之一小部分。然而，卻遭有心人士擷取片段之對話，斷章取義誣指本公司在擴大二期結果出爐前即預作結論保護成效。且回顧其時間點，此段錄音係為2020年11月的錄音檔，當時國內三家廠商仍都在第一期臨床試驗。但有心人士卻在記者會內，虛構抹黑政府審查過程一路開綠燈。

還原今日國民黨廖姓立委候選人之記者會言論除了利用不法方式取得公司內部會議錄音資料外，更惡意拼湊不同時間點、以不同會議之言談資料，加以無關的價格資訊，惡意營造官商勾結的不實影射。

此等為謀求個人選舉利益而一再扭曲事實、混淆視聽的行為，以嚴重傷害公司權益與公眾利益。本公司後續將向有心人士提起必要法律行動，以正視聽。 