高雄亞灣區5,000坪土地公開標售 總底價49億
2023/12/12 16:20:23

第一太平戴維斯今（12）日公告，受上市公司國泰化工委託辦理高雄亞灣區精華土地公開標售，標的鄰近高雄捷運紅線凱旋站與高雄統一夢時代購物中心，基地包含A、B兩地塊，合計面積逾5,000坪，標售採合併標、獨立標雙軌制，投資人可依照投資計畫選擇適合的標的，標售底價為18.69億至49.08億元，換算土地單價每坪96.4萬元起，開標日為2024年2月5日。

標的A為經貿段一小段4、5地號，面積1,938.77坪，標的B為經貿段一小段29地號，面積3,096.02坪，土地使用分區為第五種特定經貿核心專用區，建蔽率與容積率為60%、630%。










第一太平戴維斯指出，高雄市迎來產業轉型契機，中央政府提出的南部高科技S廊帶政策，吸引國內外知名半導體或科技產業紛紛進駐高雄，包括德國半導體材料商默克投資百億資金擴廠，台積電在楠梓建置二奈米先進製程廠等重大投資，高雄產業轉型已進入加速期，奠定台灣科技聚落朝向北、中、南三核心發展的趨勢。

產業升級刺激大型開發案的推動進程，近兩年高雄市政府透過大型公辦都更、捷運聯開、地上權等開發模式，吸引建商、專業投資機構與大型壽險機構投入商辦、旅館與商場的開發，帶動高雄商用不動產的多面向發展。

隨著公部門大型開發案的引導以及大眾交通路網的規劃，高雄市的城市藍圖將朝向北高雄、南高雄的雙引擎模式，南高雄的亞灣區多項大型開發案陸續成形，未來的發展潛力已吸引大型零售商，包括 IKEA、家樂福與迪卡儂進駐，市場也傳出好市多正在評估亞灣區設新據點的可能性。

另外，台灣人壽投資40億元的高雄總圖 BOT 案於去年正式落成，引進承億文旅、青鳥書店等品牌進駐，而緊鄰的特貿三公辦都更案，更吸引興富發、國揚與台灣人壽合組的團隊、以及國城與高興昌合組的智匯方舟合作聯盟參與，合計將興建8棟商辦，辦公室總面積超過10萬坪，將形成高雄市的新興A級辦公商圈。

第一太平戴維斯資深協理沃仁方表示，去年宣布亞灣2.0計畫，公部門將投入170億元，加速產業與廠商進駐意願，預計可大幅吸引企業投資意願。

今年有多家建商積極布局亞灣區土地，包括御盟建設斥資16.2億元購入高雄夢時代對面的2,400坪特貿七土地，隆大建設則購入2,100坪的特貿六土地，總金額15.5億元，2筆土地皆名列2023年高雄前五大土地交易，顯示建商對於區域發展深具信心。

該案位於鄰近高雄統一夢時代商場，周遭有占地3.5公頃的時代公園以及高雄捷運紅線凱旋站、輕軌前鎮之星站，交通與生活機能完整；土地使用分區為特貿五，容積率高達630%，可以規劃做為商場、飯店、辦公室等商業設施，其中法定容積樓地板面積的三分之一亦可規劃作為住宅，開發強度高以及使用多元提供投資人更彈性的使用。

觀察今年建商的布局，上半年在全球經濟與升息等不確定影響下，購地動能減弱，但下半年起，隨著國內房市政策的影響力逐步清晰，以及國際升息循環進入尾聲，建商購地意願回升，下半年建商在全台購置大型土地金額為420億元，比上半年成長4成。預期在整體土地市場信心回升，亞灣區政策利多與大型民間投資案的引領下，將可吸引建商以及有設置南台灣總部區需求的企業進場評估。高雄亞灣區5,000坪土地公開標售。圖／第一太平戴維斯提供 