高市電視政見 許智傑鍾易仲聚焦客家建設攻防
2024/01/03 19:21:15

高雄市首場立委候選人公辦電視政見發表會今天登場。第7選區民進黨立委許智傑、國民黨立委候選人鍾易仲兩人煙硝味十足，聚焦客家建設、鳳山儲能場撤案、三井招商案等攻防。
鍾易仲首先發言，他表示，自己在鳳山儲能場案中，與居民站在一起，陪著居民表達撤案需求，最後終於讓市府修改辦法、確認此案撤案；「許智傑說不能要求撤案，只能暫緩，還要球居民聽市府、財團的說法。」









「我的對手過去不會講客家話、唱客家歌，這次選前說起客家話、唱起客家歌。」鍾易仲說明自己客家政績時以客語發表政見，凸顯客家身分。他說，自己在高雄流行音樂中心開幕時，替客家人爭取表演機會，讓政府更重視客家文化。
許智傑強調多年來持續為鳳山爭取建設，包括衛武營入選時代雜誌評選百大景點之一；黃埔新村現在有客家文創中心，「如果沒有許智傑，黃埔已經被拆掉了」，自己留著眷村文化，多年持續爭取修復經費，後續將爭取更多族群進駐。
許智傑說，他的對手一直說他對客家不了解，更稱他最近選前才提「客家基本法」修法；事實上過去此法重視的是原鄉客家，未特別重視都會客家，修法重點在於未來所有客家文化都受到重視。
針對三井LaLaport落地鳳山遭對手質疑是「割稻尾」，許智傑說，「我公開下戰帖，三井百貨公司招商，如果鍾易仲可以找韓國瑜來公開辯論，如果真的是韓國瑜做的我可以退選；如果做不到鍾易仲敢不敢退選？」
高雄市選委會今、明2天舉行政見發表會，高市有8個立委選區，今天進行第3（左營、楠梓）、第4（仁武區、鳥松區、大寮區、林園區）、第6（鼓山區、鹽埕區、新興區、前金區、苓雅區61里）、第7（鳳山區）等4個選區。 