高市仲介公會年終邀專家預測  未來房市將轉為總價流
2023/12/11 22:31:40

國內房地產歷經一連串打炒房等干擾漸趨平穩，展望來年，專家預測，整體房市將打破蛋白、蛋黃區概念，而轉為總價流，而高雄今年的房地產表現，並未有劇烈震盪，成屋市場以三民區為交易最熱區。

高雄市仲介公會今舉辦年終記者會，理事長簡志坤說，今年第1季移轉棟數雖然少22.3%，但第2季及第3季逐漸走穩，全台房屋移轉棟數仍維持在30萬棟，其中台積電2奈米廠確定設於高雄，相信可導入高階工程師創造人口紅利，增加住宅需求。










會中邀僑馥建經副總經理楊啟德分析來年房市，他指近年房市已漸轉變為剛需市場， 30萬棟移轉數成為新底線。而高雄在產業園區興設、軌道經濟開發下，將打破過去蛋黃區、蛋白區的刻板觀念，改為「總價流」，也就是以價格為區段。整體而言，明年房市將呈量平、價升情形。

楊啟德說，明年經濟呈微型通膨，物價是回不去了，其中高雄預售房價將站穩3字頭、奔向4字頭，豪宅則是站穩5字頭，躍為6字頭。2房產品落在22坪到28坪。

另據統計，高雄今年房市的表現仍以三民區居首，其次為鳳山區、楠梓區、苓雅區。成屋與預售屋約7比3，大樓相較於透天約49%比28%，顯見高雄愈來愈能接受大樓產品。高雄市仲介公會年終記者會，理事長簡志坤說，台積電2奈米廠確定設於高雄，相信可導入高階工程師創造人口紅利，增加住宅需求。記者王昭月／攝影僑馥建經副總經理楊啟德分析指出，近年房市已漸轉變為剛需市場， 30萬棟移轉數將成為新底線。記者王昭月／攝影僑馥建經副總經理楊啟德分析指出，近年房市已漸轉變為剛需市場，高雄成交熱點落在三民區。記者王昭月／攝影 