高雄漢來飯店擴大徵才 滿足國際商務客大量湧入
2024/01/03 15:38:34

國際商務旅客復甦及城市行銷帶動高雄旅宿發展，高雄漢來飯店擴大徵才，與市府勞工局訓就中心合作，鎖定中高齡、二次就業及新住民求職者，本月16日舉辦徵才招募活動。

漢來飯店總經理林子寬說，國際商務旅客逐步復甦，高雄城市行銷話題更是一波接一波，新年度1月月起，包括Super Junior、紅髮艾德等國際巨星天團都將陸續來台開唱，睽違10年的黃色小鴨也將重返愛河灣，全面帶動高雄旅遊熱潮與住宿需求。










漢來飯店副總經理兼駐店經理陳素總表示，漢來是南台灣最具指標的國際觀光飯店，為擴大服務量能與品質，2024年初之際與高市府勞工局訓就中心展開合作，於1月16日(二)下午1點至5點，在高雄漢來大飯店15F會議中心舉行徵才招募會，鎖定中高齡、二度就業、新住民求職者，釋出包括客務部、房務部、休閒推廣部、工程部、安全室、訂房中心等各職務類型共60位職缺。

陳素娟指出，高雄漢來大飯店擁有540間豪華客房、13間中西日式餐廳國際商務俱樂部、宴會廳、會議中心等，與國際精品雲集漢神百貨的共構設計，更成為國內外旅客在高雄住宿首選。

去年起包括疫後已開始復甦回流的國際商務客，與城市行銷及演唱會帶動周邊效益下，大幅增加高雄旅遊能見度與住房需求。因此這次特別與高市府勞工局訓就中心共同合作，並聯合1111人力銀行徵才通路同步舉辦實體、線上招募，期望透過此次招募會，持續網羅更多優秀人才，確保每一位入住旅客都能獲得滿意服務及住宿體驗。

陳素娟說，最受求職者關心的福利制度與晉升管道，漢來飯店事業群均提供完整人才培訓與員工照顧的工作環境，員工福利上搭配豐富獎金及節日禮金與多項工作津貼，並有漢來飯店事業群旗下飯店員工住宿優惠、漢來美食餐廳折扣、漢神百貨員購優惠及近百家福委會特約商店優惠，另每年也安排國內外員工旅遊、家庭日活動和各項節日活動，以促進生活與工作的平衡，此次招募會預計將達上百人報名，歡迎優秀人才踴躍參與。

欲知詳情，可至人力銀行網站https://www.104.com.tw/company/ay25e00，或電洽高雄漢來大飯店人資部07-213-5788(轉8904)。高雄漢來飯店擴大徵才，以滿足國際商務客大量湧入。漢來提供高雄漢來飯店擴大徵才，以滿足國際商務客大量湧入。漢來提供高雄漢來飯店擴大徵才，以滿足國際商務客大量湧入。漢來提供高雄漢來飯店擴大徵才，以滿足國際商務客大量湧入。漢來提供 