高雄不動產仲介公會以「穩定」二字 詮釋港都今年房市
2023/12/11 12:53:41

時序進到12月中旬，新舊年歲即將交替，高雄不動產仲介公會11日以「穩定」二字，詮釋港都2023年房市表現，認為市況沒有很大的劇烈震盪，維持了基本的交易量，價格平盤略漲。

高雄不動產仲介公會發言人鄭啟峰表示，在政府一連串的打房措施下，房地產已不再有交易熱絡的榮景，但價格仍維持小漲的局面。










今年第一季高雄移轉棟數雖然少了22.3%，但第二季及第三季量已逐漸走穩，預估今年全省的房屋移轉棟數，仍可保住房地產榮枯基礎的30萬棟。

產業方面，台積電（2330）高雄設廠，至少可再引進2,000位以上高階工程師，再加上眷屬及周邊廠商，相信可以吸引更多人潮，再增加一波對於住宅的需求。

高雄今年房市的表現，仍以三民區居首，次為鳳山區、楠梓區、苓雅區、左營區跟往年比較差異不大。根據統計資料，成屋占比約73%、預售屋27%，顯示平均地權條例修正後，禁止預售屋的買賣是最大影響。

產品類別方面，大樓產品佔比約49%、透天約28%、公寓約12%，表示高雄人越來越接受大樓產品，「透天厝」雖然曾是南部人的最愛，隨著社會變遷，土地價格上漲，「透天厝」產品似乎漸漸會被年輕購屋群割捨了。 