高雄銀行與綠電交易平台合作 開啟再生能源金融業務
2023/12/29 12:10:47

高雄銀行29日與綠電交易平台合作，開啟全新的再生能源金融業務，為高雄銀行發展永續綠能融資樹立重要里程碑。

高雄銀行指出，國內知名綠電交易平台包括怡和綠電、南方電力、磐軒、雲豹能源科技等多家重量級綠能企業攜手，29日舉行綠電交易信託合作及綠色金融MOU簽約儀式。










高雄銀行落實ESG政策，積極發揮金融影響力提供各種再生能源融資方案，支持企業永續發展，隨著國際ESG永續發展趨勢，近年政府積極推動多元綠能政策，各種再生能源包含離岸風電、陸域風電、水力發電、生質能發電及太陽能發電等蓬勃發展，綠色能源之占比逐年增加。

在各種再生能源產業中，以太陽光電總裝置能量占大宗，主因太陽光電為最容易建置的再生能源，舉凡住家、工廠、辦公大樓等建築屋頂均有裝設機會，無論何種產業只要有意願都可以成為太陽光電業主。

隨著國內綠電交易量提升，為使買賣雙方及平台業者三者間買賣綠電發生的金流，能在安全穩健的機制下進行，高雄銀行居中提供的買賣價金信託機制，讓買電方將電費透過簡易繳款方式匯入高雄銀行信託帳戶，由高雄銀行依照用電戶實際用電度數及繳款金額進行初步確認，再由綠電交易平台業者依照台灣電力公司通知的用電量提供帳務明細，將售電收入撥付予發電業者，同時將服務費用給付予平台業者，透過信託帳戶監督託管的機制，買電方可明確知悉費用繳款情形，平台業者也能掌握繳付情況，發電業者更能安全無虞地取得售電收入，讓買方、賣方及平台業者都能在帳務明確金流透明的情況下安心交易。高雄銀行與綠電交易平台攜手合作，推動再生能源金融業務。高銀提供 