高市113公告土地現值地價微調漲 大遠百連11年蟬聯地王
2023/12/28 14:42:24

依據平均地權條例規定，公告土地現值須於每年1月1日公告，公告地價每兩年辦理一次。高雄市地政局表示，高雄113年公告土地現值平均調幅2.49%，相對其他五都調幅較小；公告地價平均調幅3.50%，為六都中調幅最小，地王仍是大遠百。

地政局指出，高雄市113年公告土地現值調整暨重新規定地價作業，經地價及標準地價評議委員會衡量各項影響因素、市場發展及民眾地價稅負擔能力後，12月19日評議通過。公告土地現值調整，主要是反映高雄市環狀輕軌、鐵路地下化與捷運岡山路竹延伸線等交通建設效益、土地開發成果及市場成交行情。










另公告地價調整，主要是參考當年公告土地現值、前次公告地價、社會經濟狀況及民眾地價稅負擔能力等因素，全面檢討各地價區段間價格均衡性。

113年高雄市最高地價區段由苓雅區大遠百百貨公司連續第11年蟬聯地王，公告土地現值維持每平方公尺58萬元；次高地價區段則為裕誠路與明華一路間之博愛二路路線價區段，公告土地現值每平方公尺47萬元。最低地價區段為桃源區國有林班地，公告土地現值維持為每平方公尺41元。

地政局長陳冠福說，113年公告土地現值調整暨重新規定地價作業，是由各地政事務所地價人員實際訪查、蒐集交易案例，結合實價登錄資訊估計而成，調整結果將於113年1月1日公告，民眾可連結地政局網站或查詢各地政事務所。113年高雄市最高地價區段由苓雅區大遠百百貨公司連續第11年蟬聯地王，公告土地現值維持每平方公尺58萬元。圖／高雄市地政局提供 