高雄銀簽署綠電交易平台 MOU 2024年建綠能業務新里程碑
2024/01/01 16:18:30

高雄銀行（2836）與怡和集團怡和綠電超商平台、南方電力、磐軒公司、雲豹能源科技等四家綠能企業，簽署綠電交易信託及綠色金融合作備忘錄（MOU），2024年起鎖定南台灣產業綠電交易的金流與信託商機大展拳腳，並發揮金融影響力支持ESG與綠能發展。

高雄銀行指出，目前國內金融機構提供綠電交易平台信託業務服務的並不多，高雄銀趕在2023年底一口氣與四家綠能企業完成簽署MOU，2024年正是高雄銀發展永續綠能融資業務重要的新里程碑。










高雄銀指出，隨著綠電交易量的提升，買賣雙方及平台業者三者間買賣綠電發生的金流，可透過高雄銀居中提供買賣價金信託，確保交易能在安全穩健的機制下進行。

高雄銀表示，買賣價金信託機制能讓買電方將電費透過簡易繳款方式匯入高雄銀信託帳戶，由高雄銀依照用電戶實際用電度數及繳款金額進行初步確認，再由綠電交易平台業者依照台電公司通知的用電量，提供帳務明細，將售電收入撥付予發電業者，同時將服務費用給付予平台業者，透過信託帳戶監督託管的機制，買電方可明確知悉費用繳款情形，平台業者也能掌握繳付狀況，發電業者可安全取得售電收入，使買電、賣電及平台等三方業者，都能在帳務明確金流透明的情況下，安心交易綠電，進而促進綠電的使用與發展。高雄銀行與怡和集團怡和綠電超商平台、南方電力、磐軒公司、雲豹能源科技等四家綠能企業，簽署綠電交易信託及綠色金融合作備忘錄（MOU），2024年起針對綠電交易的金流與信託商機大展拳腳，MOU趕在2023年12月29日簽署完成並合影留念。圖左起依序為高雄銀總經理徐翠梅、信託公會秘書長呂蕙容、磐軒公司董事長廖日以、怡和集團董事長朱文煌、高雄市政府經發局副局長高鎮遠、高雄市政府財政局長陳勇勝、高雄銀董事長鄭美玲、南方電力董事長黃坤元、雲豹能源總經理趙書閔。高雄銀行／提供 