鴻海加碼17億布局印度 聚焦基礎工程與人才培育
2023/12/27 21:54:29

鴻海今天公告，轉投資近5530萬美元（約合新台幣17.06億元），增資印度Foxconn Precision Engineering，產業人士分析，鴻海此次投資主要聚焦基礎工程和人才培育等項目。
鴻海晚間公告，子公司Foxconn Singapore Pte. Ltd.現金增資印度Foxconn Precision Engineering PrivateLimited，總金額約5529.99萬美元，鴻海指出，主要目的為長期投資。









產業人士指出，鴻海此次投資主要是在印度擴大一般投資項目，主要聚焦基礎工程、人才培育領域。
根據海外公司登記資料，Foxconn PrecisionEngineering Private Limited於今年6月30日在印度成立，註冊辦事處位於卡納塔卡省（Karnataka）的班加羅爾（Bengaluru）。
外媒日前引述卡納塔卡省政府聲明報導，鴻海集團計劃加碼投資卡納塔卡省1391.1億盧比（約新台幣525億元），在卡納塔卡省，鴻海8月宣布就2項計畫投資6億美元，生產蘋果（Apple）iPhone機殼組件和晶片生產設備。 