麗豐旗下慷碩生醫攜永立榮 推首款小鹿羊水活萃保養品
2024/01/03 18:28:06

麗豐-KY（4137）去年打造的新通路「慷碩生醫」，今（3）日推出全球市場上首款含有「小鹿羊水活萃D-AFE®」特殊成份的護膚保養品「原生肌秘」系列，主打細緻膚質、修復肌膚、撫平紋路等特色，超過八成的經銷商於產品發表會現場下單，訂單量超過500組，助攻麗豐-KY搶占抗衰美容市場更多市場份額。

麗豐-KY表示，含有「小鹿羊水活萃D-AFE®」特殊成份的護膚保養品「原生肌秘」，關鍵合作對象來自集團去年在台策略投資的羊水幹細胞公司永立榮（6973），並取得該公司10.15％持股，永立榮今年元月起轉板興櫃，其擁有全球首個羊水幹細胞培養技術專利，也是截至目前為止，唯一擁有分離與培養羊水幹細胞技術與專利，且經TFDA臨床試驗GTP訪查的生醫公司。










永立榮的「小鹿羊水活萃D-AFE®」已獲得美國、歐盟、日韓等國際認可的INCI化妝品原料認證，為國際認可的原料成分。該公司也與北美最大醫美連鎖品牌-加拿大VLSC集團合作，將運用鹿羊水醫美級保養品運用於醫美療程，在台灣則率先透過麗豐-KY旗下之通路「慷碩生醫」在台上市。

麗豐-KY表示，每年皆投入固定占比的研發費用從事產品研究開發，包括美容相關的專利原料開發、獨特配方、引進特殊項目等，近幾年從美麗走向大健康，2023成立慷碩生醫將產品面向延伸到大健康領域，同時進行全方面的戰略轉型升級，與學界、醫界共同合作開發幹細胞、抗衰老、再生醫學等研發項目，進行多項策略性投資於生技、醫療、抗衰等產業。

慷碩生醫是麗豐-KY在台投資100％的產品通路，目前已配合醫療通路、直銷、電商、以及克麗緹娜既有的行銷優勢，今年並將以「原生肌秘」系列做為護膚保養品重點上市，而在通路佈局方面也將推進零售賣場布局，看好台灣的抗衰美容、保健品及個人護理市場。 