黃國昌開直播助民眾黨募款 一夜募得逾800萬
2023/11/28 11:21:29

民眾黨不分區立委參選人黃國昌27日在臉書發布「2024立委選戰募款－五百計畫」，他今天受訪說，民眾黨是缺錢又缺資源的政黨，募款結果出乎意料，在很短的時間內達標。根據柯辦統計，昨晚募款總計超過新台幣800萬元。
柯辦發言人陳智菡今天受訪表示，黃國昌27日號召的捐款總數高達新台幣1400萬元，民眾黨募款網站設置單月上限，昨晚成功捐款為506萬餘元。由於太多人同時上線，所以民眾黨呼籲支持者改捐往「柯文哲競選專戶」，經統計昨晚小額募款達300萬餘元，兩項募款總共進帳逾800萬元。









黃國昌今天在臉書發文表示，感謝每一位參與「五百計畫」的好朋友們，計畫一晚達標。
他今天接受媒體聯訪指出，加入民眾黨後，他看到民眾黨是缺錢又缺資源的政黨，感謝響應此計畫的網友。
黃國昌說，身為台灣民眾黨不分區立委參選人的一員，在全國衝刺政黨票是應該有的責任，同時也希望幫民眾黨總統參選人柯文哲衝高總統票，活動需要一些資源，因此他27日晚上直播的時候，號召網友一個人捐500元，希望有1萬人響應，沒想到結果出乎他的意料之外，在很短的時間內就達標，後來導致後台系統當掉。
陳智菡上午受訪時表示，黃國昌27日沒有告知要發動「五百計畫」募款活動，沒想到結果出乎意料的好；根據民眾黨募款網頁後台統計，27日的不重複訪客高達7萬4000人，且有662萬次點擊，募款最高峰是在黃國昌直播完約深夜11時，有1萬4000人同時在線、96萬次點擊數。
此外，時代力量27日舉行記者會指出，民眾黨提名的不分立委參選人蔡春綢，其胞弟是曾涉及職棒簽賭，並有暴力傷害前科的雲林縣議會副議長蔡咏鍀。黃國昌說，他沒有看到相關判決或相關法院文書有做這樣的記載，但他跟蔡春綢及其胞弟不熟，也不認識。
至於黃國昌過去曾跟民眾黨副總統參選人吳欣盈下戰帖；黃國昌表示，過去4年在不分區政黨票是彼此競爭的關係，因此就公共政策進行辯論，是非常自然且正常的事情。
黃國昌也說，以吳欣盈過去長期在慈善、偏鄉等投入努力，及曾在歐洲議會國際貿易委員會為台灣發聲的表現，都令人印象深刻，他很期待接下來能跟吳欣盈並肩作戰。 