黃士修重提侯郭徵召 朱立倫怒斥：不要汙辱5月的民調
2023/11/23 19:56:43

鴻海創辦人郭台銘、民眾黨總統參選人柯文哲、國民黨總統參選人侯友宜今天會面討論整合。國民黨主席朱立倫在第二輪談話時表示，今天不要再討論民調，但仍要還原事實，從頭到尾藍白協商從未談到讓幾％。當郭辦發言人黃士修發言時提及，郭侯初選時的民調，朱立倫嚴厲斥責：「千萬不要汙辱5月份的民調！」

郭台銘在發言時，試圖釐清到場的馬英九、朱立倫角色，並希望有協商的隱私。因在場發言遲無共識，郭台銘宣布暫時休息。










在第二輪談話時，朱立倫表示，今天不要再討論民調，但仍要還原事實，從頭到尾的協商討論，從未談到讓幾％，大家都知道他學統計的背景，當時他說，統計誤差範圍內就是平手，如果平手怎麼辦？國民黨已決定不要計算政黨實力，柯文哲也知道，就算平手，侯柯配得一分，這是當時共識，也寫在六點協議內。

朱立倫說，還是回到原點，無論侯柯、柯侯，所有民調證明都會贏，合就會贏「賴蕭配」，分的話很危險，他才會跟柯說，如果你們真的證明某一方超強，或某一方會贏、不會贏，今天也不必坐在這裡。

朱立倫說，既然統計上誤差範圍內是平手，嚴格來說，按照當天協議，每份民調都算，變成八比一，還是按照專家的五比一；若按照民眾黨的專家要求三比三，沒關係，今天不要再討論；假設都糾結在平手中，解決不了問題。

黃士修緊接著表示，現場的會議室場地借到七點，六點半就要撤場，時間有限，站在郭的立場，真心不希望藍白執著在民調爭議上，如同郭台銘也不會要求朱立倫去檢視今年5月份的十幾份民調，所以繼續吵下去不會有結果。

朱立倫頓時大聲打斷黃，直稱「千萬不要汙辱五月份的民調」，那三份參考民調，每一份都是真實的，絕對禁得起考驗，用汙衊方式，絕對不是大家願意見到的。語畢，朱立倫即與侯友宜、前總統馬英九一同起身離場。侯友宜（左）、朱立倫（右）到君悅飯店會場入座後，久候郭台銘、柯文哲未至。兩人看著手錶露出苦笑。記者林俊良／攝影 