黃士修：郭台銘鴨子划水 與柯文哲合作壯大民眾黨
2023/11/07 16:45:29



參選總統的鴻海創辦人郭台銘動向受矚，郭台銘辦公室發言人黃士修今天表示，郭台銘雖無公開行程，但像「鴨子划水」看起來悠閒，私底下忙碌；而郭台銘與民眾黨總統參選人柯文哲互動密切，合作沒有預設立場，重點是讓民眾黨在選後更加壯大，超越藍綠成為大黨。
藍白政黨協商陷入僵局之際，自鴻海集團旗下的富士康遭中國政府調查以來，郭台銘鮮少出席活動，雖然曾露面送交連署書，但至今幾乎沒有公開行程與受訪。









黃士修下午接受媒體訪問時說，郭台銘近期相當忙碌，不僅忙著拜會各界人士，許多政壇人物也爭取拜訪，雖然沒有公開行程，但就像「鴨子划水」，看起來悠閒，私底下其實是拚命划水。
外傳「柯郭配」可能性，以及郭台銘可能循2020年模式，推薦人選掛名民眾黨不分區立委；黃士修表示，郭柯互動密切，經常打電話約吃飯，而不分區名單或部會首長的人選都是外界揣測，兩人談的是國家治理，柯文哲也經常請教郭台銘有關經濟產業的問題。
黃士修說，郭台銘沒有預設任何立場，今年合作模式不像4年前具體推薦人選列入不分區，重點是讓民眾黨在選後更加壯大，超越藍綠成為一個大黨。
中選會11月20日到24日受理候選人申請登記，黃士修表示，國民黨主席朱立倫與國民黨總統參選人侯友宜相當焦急，但郭柯並不急，總有一天到深水區，順其自然就會水到渠成，「雙方善意多到滿出來」。
至於柯文哲表示郭台銘說只盼台灣好，沒一定要占位置，黃士修指出，柯文哲說得沒錯，但如果有機會讓中華民國發展、讓台灣經濟民生更好，何樂而不為，相信兩人將有很好的合作。
記者問及郭台銘是否可能退出選舉，黃士修說，此為有心人士放話，從郭台銘參選到送交百萬連署書，至今還有人說郭台銘要退選，「真的不知道這些人腦子在想什麼」，認真競選的只有郭柯兩人，談理念合作非常順暢。 