黃俊文攜手好友們 室內樂音樂節擦火花
2024/01/03 20:13:28

享譽國際的台灣小提琴家黃俊文，將與多位演奏家好友舉辦「黃俊文與好朋友們室內樂音樂節」，明天起一連5場演出，同台較勁擦出音樂火花。
宣告記者會今天在台北國家音樂廳舉行，包括小提琴家林品任、中提琴家今井信子、大提琴家楊文信、鋼琴家阿萊西奧．巴克斯（Alessio Bax）、鋼琴家丁允晞，以及NSO國家交響樂團的音樂家們出席。









黃俊文致詞表示，今年的音樂節4套節目5場音樂會，邀請多位音樂家同台，其中包括他非常景仰的今井信子，上次她來台是11年前，也是由他策畫節目，「今年是她的80大壽，很感謝她花時間，在她忙碌的演奏與教學行程中撥空」。
今井信子致詞表示，她很喜愛台灣這塊土地，日本與台灣很近，可以感受到兩個國家的深厚友誼，很開心這次能夠再回到台灣演出。
黃俊文於2015年獲得艾佛瑞．費雪事業獎，2017年獲得林肯中心新銳藝術家獎，近期除了在瑞士琉森音樂節及美國亞斯本音樂節的獨奏會首演，更在美國維爾音樂節為小提琴家安-蘇菲．慕特（Anne-SophieMutter）代打演奏莫札特「第4號小提琴協奏曲」。
「力晶2024藝文饗宴－NSO黃俊文與好朋友們室內樂音樂節」將於4、5、6及7日登場，地點在台北國家音樂廳及雲林聲泊廳，曲目包括貝多芬「降E大調七重奏，作品20」、聖桑斯「「動物狂歡節」、巴爾托克「雙鋼琴與打擊樂的奏鳴曲」、布拉姆斯「第2號G大調弦樂五重奏，作品.111」。
還有法朗克．布瑞基「哀歌」（給兩把中提琴）、梅湘「時間終止四重奏」、巴哈「降E大調第4號無伴奏大提琴組曲」、莫札特「降E大調嬉遊曲，作品563」等。 