黑「芯」原來也很有魅力！低調黑時計 雋永長戴的經典設計
2023/10/28 16:56:00

黑色看起來單調，但黑色包容了所有顏色，因此實搭、實戴，不隨季節更迭而退潮，恆常經典。近年手表面盤的顏色又以藍、綠、銀色為大宗，但其實一款黑色面盤的表款，可以西裝、Polo衫搭配，也可以在派對、商務場合、戶外運動無所不搭，成為男性收藏中永遠缺少一只的經典設計。
Bell & Ross新款的BR 03 Gyrocompass表款，41毫米的黑色陶瓷表殼從飛機的儀表板得到靈感，差別在於這只貌似專業儀器的軍事風格設計，透過大秒針、三角形與戰機造型的鏤空指針指示了時、分、秒鐘，同時四方位再有著象徵東南西北的NEWS，別有造型趣味，全球限量999只；美度（MIDO）的Commander Gradient香榭系列漸層鏤空80小時腕表，則使用了煙燻色、半透明的面盤，讓黑色有了質變，帶人一窺面盤下的機芯輪廓，是黑的變奏。機芯並具備80小時動力儲存與時間、日期顯示，也讓黑色不無聊。
Bell & Ross從飛機儀表板得到靈感，其BR 03 Gyrocompass表款除使用黑色陶瓷表殼，更把雷達儀改造成手表面盤，趣味橫生。 圖／Bell & Ross提供
美度（MIDO）的Commander Gradient香榭系列漸層鏤空80小時腕表，35,600元。 圖／MIDO提供
過去常為美國總統配戴、以「響鬧」表聞名的Vulcain，近日則推出新款Chronograph 1970計時碼表，38毫米精鋼表殼內使用了銀色面盤搭配黑色次表盤，正是不少收藏家與腕表愛好者喜歡的「熊貓面」，全球限量100只，並具備因加百錄避震器，能防止日常一般衝擊對機芯所產生的影響。
Vulcain Chronograph 1970S計時碼表，全球限量100只，10萬8,900元。 圖／Vulcain提供
最後壓軸的萬國表（IWC）則獻上重新演繹的Markus Bühler特別版陀飛輪，表款將原本醒目的飛機渦輪被融合入六點鐘位置的一分鐘飛行陀飛輪，同時維持了啄木鳥式大表冠、黑色面盤與白色阿拉伯數字的飛行表特色，全球限量51只，同時機芯也經過特殊處理，呈現酷炫的金屬黑色，也讓人發現：黑「芯」，原來也很有魅力！
IWC的Markus Bühler特別版陀飛輪，將飛機渦輪與陀飛輪整合，讓黑色面盤呈現分秒旋轉的動態活力。 圖／IWC提供
Markus Bühler特別版陀飛輪的機芯也經過特別PVD黑色電鍍，讓黑色散發出閃耀的金屬光澤。 圖／IWC提供 