默克將前進CES 大秀推動晶片開發新材料
2023/12/27 16:47:26

德商默克集團決定參加2024年國際消費電子展（CES），展出該集團推動推動數位生活新材料，支持下一代晶片的開發，以助力人工智慧及其他重要的產業發展。默克的半導體和顯示材料，被廣泛運用於全球幾乎所有現代電子產品之中。

默克集團執行董事暨電子科技事業體執行長 凱·貝克曼表示，我們藉由與客戶攜手合作，促進人工智慧的發展。客戶運用我們的智慧材料來製造最先進的電腦晶片，並透過顯示器科技和半導體解決方案，驅動消費者所熟知且熱愛的電子產品，如最新且最先進的手機，以及像ChatGPT這樣的人工智慧應用的處理元件。我們的努力不僅推動了科技的發展，更促進技術在日常生活中的豐富應用。










默克全球科學及技術長Laura Matz將參與由消費者技術協會（CTA）贊助的座談會，主題為「人工智慧的挑戰：硬體與晶片」。Laura將與產業中的權威專家一起討論生成式人工智慧如何在主流市場取得突破，並深入探討支撐該技術的硬體以及實際的基礎構件。

另外，默克執行副總裁暨電子材料供應系統與服務全球負責人Kate Dei Cas，將與政策制定者和企業領袖共同參與座談會，針對加強科技領域中的女性實力，並推動產業內的性別代表等議題，提出切實可行的策略。



默克集團決定參加2024年國際消費電子展 (CES)，展出該集團推動推動數位生活新材料。圖/默克提供 