鼓勵壽險業者錢進公建 金管會大舉降低投資風險係數
2023/12/21 16:54:15

鼓勵保險業大舉投資公共建設、五加二、及六大核心戰略產業，保險局大舉鬆綁保險業者在透過私募股權基金和創投進行上述相關投資的RBC計算風險係數規定，保險局統計，目前保險業投資私募股權基金及創投的總規模，分別為80億及270億，均將適用新的風險係數規定，在明年3月底之前在算RBC時，就會適用。

保險局指出，為引導保險業資金投入國內公共建設、五加二及六大核心戰略產業，並衡酌保險業投資國內、外基礎建設風險係數的衡平性，本次依照基金投資標的性質，修正國內私募股權基金及創投基金風險係數，基金若是100%投資國內公共建設者，適用風險係數10.18%；同時投資國內公共建設、五加二及六大核心戰略產業者，適用風險係數17.25%，另國內私募股權基金投資區域包含國外者，應加計匯率風險6.61%。










保險局副局長蔡火炎說明風險係數的差異指出，原本私募股權及創投風險係數，都是33.75%，但為鼓勵保險業多投資公共建設、五加二、六大策略產業，因此在風險係數作上述調整，其中，全部都投資公共建設的風險係數降為10.18%，是其中最低，但若並非100%，有投資公建，則降至17.25%，而若還有投資國外，就加計6.61%匯率風險。此外，若該基金若有投資國外的，就要再加6.61%的匯率風險係數。

金管會將在近期發布112年度「保險業計算自有資本及風險資本之範圍及計算公式」時，調整上述的風險係數。除此之外，這套計算公式，也有明訂自有資本的新分類。

保險局指出，是參考國際保險監理官協會IAIS的保險資本標準（ICS)自有資本分層架構，已對此在8月4日修正發布保險業資本適足性管理辦法，明定自112年12月31日起，保險業計算資本適足率時，自有資本應劃分為第一類非限制性資本(Tier 1 Unlimited, T1U)、第一類限制性資本(Tier 1 Limited, T1L)及第二類資本(Tier 2, T2)。

對於上述的T1U、T1L、T2等三種資本，蔡火炎說明，T1U包括了普通股、資本公積、盈餘公積，是最好的資本，T1L則不能超過風險資本的20%，包括了非累積，且沒有利率加碼條件的次順位債，或是負債特別股，但條件都是非累積且沒有利率加碼。T2則為累積且有利率加碼，且不能超過風險資本的100%。鼓勵壽險業者錢進公建，金管會大舉降低投資風險係數。本報資料照片 