作者laptic (靜夜聖林彼岸花)看板Stock標題[公告] 禁止未經申請的付費軟體之創作文時間Thu Sep 28 09:07:32 2023
主旨：禁止未經申請的付費（商用）軟體、程式之創作文章

案號：一一二年股板字第九零二號

說明：

經板主群巡查版面、上級組務提醒，近期板上有疑似藉「創作」分類發文，實則藉發放產
品序號／權限、贈送點數卡或者以「限時免費」等方式游走灰色地帶打廣告之行為，此舉
可能已經違反國家研究院群組規第十一條第八項明定的「禁止各種未經申請之營利行為」
，以及《BBS 站管理使用公約》第二條第一項第一款第二目的「禁止用於傳送未經各站之
管理單位核准之商業性資料」。

雖然按板規 1-8-1，本板開放各類股市相關程式、軟體、網誌等創作分享，但不應以利益
對價為目的而為之，因此即日起禁止此類未經申請的付費（商用）軟體之創作文。如有意
發佈該類文章，請先至股檢板發表「申請」文，待板主群多數決同意後並交由上級組務核
可後，方可發佈。文章範本部分，將修改如下：

───────────────────────────────────────

申請類別：(請刪除無關部分)

(1) 學術問卷發放
(2) 股市軟體創作

申請人　：

申請內容：(請刪除無關部分)

(如為 (1)，請填寫下列資訊)

問卷連結：
指導人　：
研究單位：
問卷目的：
說明　　：

(如為 (2)，請填寫下列資訊)

主管單位：
資訊連結：
說明　　：

───────────────────────────────────────

如對是否有營利存在疑慮者，亦建請至股檢板詢問，以利板主群決定是否有必要進行申請
備案。此公告為暫時性措施，至於板規方面修正與否，將待 rayccccc 板主服完兵役歸來
後再行定奪。

以上。

推 c1951       : 空爆ChatGPT概念股? 09/28 09:23

推 Timba       : 免費軟體OK ? 09/28 09:40

→ laechan     : 有些用excel vba也能寫,app灰色地帶 09/28 09:42

→ laptic      : 建議先備案比較好 09/28 09:43

→ lyhorcish   : 全新的就算了，一些只更新功能就發一篇文 09/28 09:44

推 Severine    : 支持 根本變相廣告文 09/28 10:12

推 Altair      : 補漏洞推 09/28 10:29

推 addy7533967 : 讚讚，小更新也要發文拉用戶DA KO BU BI 09/28 10:34
