作者abc65379 (silent)看板Stock標題[心得] 2023投資封關回顧&2024展望時間Fri Dec 29 21:43:09 2023
先附上圖
https://i.imgur.com/M0z8clm.jpeg

知道我有在投資的版友應該不多，但其實也差不多三年了
今年導入量化交易開始步入穩定，加上市場變化不斷，頗有感觸
趁著年底最後一天交易日落下帷幕，寫一篇小文章留給未來的自己

【憶回2022/8】
當時覺得動能交易很好用，但缺乏更長的回測能力、足夠的標的彈性與自動演算參數的功
能，因此開發交易判斷用的程式，一方面想用於交易，一方面想找資訊工程師的工作，乾
脆連同程式跟後端框架一起寫成project
接下來的半年就開始了漫長的模型驗證及在職找工作的日子…
【2023機會在險峻中萌芽】
半年的驗證期直到年初，讓我感受到市場在總經數據的猜疑之中豪賭般的作多，加上AI議
題的再爆發，期間程式的作多訊號也猛然跳出，當時覺得很瘋狂，但事後覺得是很巧妙的
提示了市場情緒的拐點，接著開始分配部分資金全用於程式判斷進出後，去年逢低買進套
牢的個股也開始回正賺錢
【一路至年尾的穩定全程式交易】
陸續出脫個股後，雖然有不錯的報酬，但個股的不穩定性讓我心裡總是不踏實，基本上很
難在個股之中找到穩定常勝的交易模式，程式的交易池我也只擺指數類型或大宗金融商品
作為判斷，至此開始100%資金操作result出來的ETF標的，雖少了點樂趣但可以更專注在
新工作中，也少了需要盯盤的焦慮感
【封關及展望】
市場經濟的穩定及通膨數據的好轉，使得在年底科技類指數推上歷史新高，也感受到Fed
收緊一年多的貨幣政策有放緩的趨向，雖然已過高可能有賣壓，但我依然樂觀看待2024總
經(或者說模型也樂觀)

總結2023從試探與不確定性中逐步走向穩定，有了穩定的投資方式，並且帶來足夠的報酬
，總是對自己的肯定，也希望經濟動能持續，即使不投資的人也能過更好的生活。

2023/12/29 筆

https://i.imgur.com/vg2SnBT.jpeg
推 f1023f1023  : 看不懂 但給推！ 12/29 21:59

→ wake7078    : 在寫書？ 12/29 22:02

推 PitzMan     : 推~~~ 12/29 22:10

推 HelloPTT    : 推, 用python嗎 12/29 22:21

推 hihi29      : 高手 賺爛啦 12/29 22:37
