作者tacoclement (Mr.克萊門)看板Stock標題[心得] 2023年報(自己與小孩帳戶操作心得)時間Sat Dec 30 00:09:16 2023

手機排版可能有點亂，請見諒

自己與小孩共4個帳戶

看了板上臥虎藏龍，相比之下我只是奈米散戶，半做功德的上班族

只是之前沒有認真做記錄，今年甚至是到10月才認真記錄詳細數字

今年初開局沒有認真記部位確切數字，只抓大概

自己兩個帳戶的90萬+40萬，以及大寶的80萬+二寶的20萬

開局230萬

到今年最後一天收盤的4個帳戶現股資產總和，大約540萬(如下附圖)

今年共賺+310萬、+135%

附上今天收盤時的帳上部位
(這裡請看市值淨值，未實現損益及成本可忽略，因為進進出出，早已不是年初開局的數字)：

1. 自己帳戶1
http://i.imgur.com/B5N6iMt.jpg

2.自己帳戶2
http://i.imgur.com/ZQgKfsl.jpg

3.大寶
http://i.imgur.com/8K3EQw2.jpg

4.二寶
http://i.imgur.com/I3Ir0a7.jpg


已實現損益的有258萬，幾乎是現股多單無融資
(空單大概只有8月空長榮航華航融券各兩張賺幾千塊)
(這裡請看已實現損益的數字，報酬率及總投資額係因為系統將進進出出數字壘算的)

http://i.imgur.com/mcRxmc9.jpg
http://i.imgur.com/xy58eWc.jpg
http://i.imgur.com/E5e8hHN.jpg
http://i.imgur.com/YSRddo2.jpg

不過我獲利了結的大多都是換股再投入
(僅年中提出30萬做全家出遊旅費)

賺賺賠賠都有，附已實現明細就不太有什麼意義

在此就不放上

先說今年比較有印象賺到的幾次：
1.過完年的星宇，10張均價約25，45-48出清

2.三四五月的漢翔、飛宏、中興電等，張數不多，賺個幾萬

3.四五月陸續建倉建準、緯創，大概5成資金，七月下旬出清，雖然不是賣在高點，但是這一波資產大成長

4.七月下旬少量建倉定穎，八月中旬後一路加碼到3x張，10月多股價從107回檔到9x才開始陸續出清，也是一波資產大成長

5.11月初建倉高技，6張，均價116，也是12月飆到15x高點沒賣，隔天回檔到146左右出清

賺錢的比較有印象的講完了，但今年亦不乏蠢操作

讓各位見笑了，亦是給自己的教訓:
1. 聽友人消息，賭上半年誠美材減資，不過沒賭對，吃筍認賠幾萬。每年都有類似的教訓，但最後都發現，應該要相信自己的標的

2. 上半年建倉建準緯創時，也有小買華星光，但從5x回檔到4x就被洗掉了。反而老婆當初聽我建議買一張，但回檔沒賣，再漲回成本價時，問我要不要賣，我說都漲回來了，不如擺著，還好老婆沒賣，此後一路漲到17x後，老婆分批賣零股獲利了結。

3.七月中旬到月底，頻繁進出，其實賠錢單居多

4.近兩個月，一樣頻繁進出，賠錢單居多

這兩次都是抱波段大賺的單陸續獲利了結後，就受市場情緒影響，想趕快再進場、追強的，但輪動快，今天漲可能明天就回檔，往往我就是在這時候成為追高殺低的韭菜。

蠢操作族繁不及備載，1001種被割韭菜的方式應該我都參與過

不過今年比過去改進很多，當意識到賠錢單次數變多的時候，雖然是小賠，但小賠的單累積起來也會吃掉很多辛苦賺來的獲利，這時候就該冷靜冷靜，把資金先抽離，持盈保泰，再建新倉。

5.賣股時間點要再改進，雖然建準緯創定穎讓我今年大賺，但都是已經回檔下山的時候才賣，大多原因是過於樂觀(貪)，想說股價應該還會再上

打了一堆其實也越打越多越雜，其實還有很多沒分享到

不過，今年很有感的不只是大賺而已

而是有些與自己共同頻率、有互補的朋友(高手)相當重要

像是小團隊，有時討論市場或個股看法

有很多可從對方身上學習到的，同時也看到自己的弱點

彼此也會互相提醒自身盲點(通常我都是被提醒的）

人外有人 天外有天

認清自己的弱，才有可能變強

我一點也不強，更多時候「順勢」

看錯就認錯、看對則量力加碼，持盈保泰


最後附上前兩年在股板PO文

也是我在PTT 唯一一篇爆文，還沒被刪掉XD
(在其他板認真寫的都沒幾個推QQ）

#1WWImXKM

今天再回頭看這篇文，再看現在的台積電又要默默爬回600了

以今年的成果來看，當然不後悔當初賣掉台積電

畢竟先前不是賣在山頂，但也是賣在山上了

前兩年大寶帳戶的台積電賣掉後約有80多萬
（成本約30萬，獲利約5x萬）

之後有當鋼鐵人、也有買賣其他，原本賺一波

不過過程也有些蠢操作，反而還倒賠一些

有些套牢的、帳上賠錢凹單，變成今年初回之前的80萬，感覺在原地打轉

過程也是一直在調整操作方式

好比是過去很在意個股的損益，變成套牢的凹單賠錢

慢慢改變成用總帳的觀念，看整體資產成長，個股看錯不要凹，吃筍當喝水一樣自然(但賺錢也是)

或是相信自己做的功課的判斷，小道消息不隨意聽信、要有求證的能力

股海無涯，賺錢的招式非常多，一定能找到自己擅長的

持續調整才有今年翻倍的績效

過去賠的錢若有學到教訓，都是為了之後能賺更多的錢

打了很多，但有些錯還是一直在犯，那只好一直改進，希望越來越好

股板強者多，小弟我的分享不足掛齒

這波也比較像是寫給自己，明年再回頭看，不知道蠢操作會不會改善

感謝各位板友看完

當然希望明年仍可持盈保泰！

推 lpmybig     : 推 進步 厲害 12/30 00:10

推 shydan071   : 推推 12/30 00:11

推 NovaShin    : 有單有讚 12/30 00:12

推 pisu        : 恭喜哥@@ 12/30 00:12

推 hihi29      : 賺超過100% 太猛啦 12/30 00:14

推 prs1981     : 好厲害，學習 12/30 10:45

推 longher     : 我跟你今年開局一樣，但我只賺31%,,,@@ 12/30 13:42

推 vikingman   : 哥 你98戶建議遮一下 12/31 22:33

→ tacoclement : 謝謝樓上建議，帳號很長，後面已經有遮了，還是說我 01/01 13:06

→ tacoclement : 哪裡沒遮到？看了很久沒看出來，也許是我眼睛脫窗， 01/01 13:06

→ tacoclement : 也請指點，感謝您 01/01 13:06
