作者humbler (獸人H)看板Stock標題[新聞] 押槓桿、反向ETF 留意風險時間Tue Jan  2 23:31:51 2024
原文標題：
押槓桿、反向ETF 留意風險

原文連結：
https://money.udn.com/money/story/5618/7682066

發布時間：
2024/01/02 23:26:25

記者署名：
 蔡靜紋

原文內容：
近年來投資市場掀起一股ETF投資風潮，街口投信提醒投資人，ETF種類繁多，投資風險與
機會各異，尤其是槓桿型和反向型ETF，存在相當程度的槓桿風險，必須承擔比一般傳統
型ETF相對更高的風險，投資時不能不慎。

街口投信分析，目前國內槓桿型ETF多以投資期貨契約的方式，每日追蹤、模擬或複製標
的指數報酬率的正向倍數；反向型ETF則是每日追蹤、模擬或複製標的指數報酬率的反向
倍數。而期貨商品投資因持有時間限制，一旦遇到結算日或到期日，按交易規定就必須進
行結算，同時建立市值相對應的次月份，或流動性及未平倉量次佳月份的合約，來進行部
位的調整，也因此會造成ETF管理費用的增加、基金淨值的耗損。

不過，由於槓桿型與反向型ETF通常僅需以部分資產來進行期貨操作，其餘資金可以承作
債券或票券的附買回交易，或放在保證金專戶孳生收益，可適度填補每月轉倉費用支出。

此外，期貨合約與現貨指數經常存在正價差或逆價差，或是不同月份的期貨合約之間，也
會因市場因素及產品特性產生常態性正價差或逆價差，因而導致ETF基金淨值的損益。

例如，台股期貨合約與台股指數長期呈現逆價差（台股期貨合約小於台股指數），尤其是
在市場走空或是發生特殊風險事件時，其逆價差的程度會大幅擴增，進而導致反向ETF必
須以賣低買高的方式進行每月的轉倉操作，因而造成反向ETF的淨值持續折損。

不過，台股期貨合約與台股指數長期呈現逆價差的特性，對於原型或是槓桿型的ETF卻是
有利的，因為原型或是槓桿型的ETF就可以買低賣高的方式，來進行每月的轉倉操作。

另外，當追蹤指數連續上漲的時候，兩倍槓桿型ETF的報酬率會因為複利的加乘效果，而
快速放大資產的總值，並優於原型ETF之兩倍報酬；反之當追蹤指數在下跌的時候，也會
因為兩倍槓桿的因素，導致單日的負報酬率被放大為指數的兩倍，投資人在投資此類高倍
數的桿型和反向型ETF時應更為審慎。


心得/評論：
看不到風險
只存在利益
正2就是強
年輕人要賺第一桶金
起手勢就是借一桶金買正二歐應
以正二的報酬率來看
放個三年後就有錢買房了

推 jax2013     : 押正向槓桿我可以理解 但真的有散戶押反向嗎？ 01/02 23:35

→ cityport    : 台灣又不是正常市場..有政府護盤..買反向是自殺吧 01/02 23:39

→ cityport    : 美股可以..台股買反向根本是把新台幣扔金爐 01/02 23:40

推 InfocusM510 : SQQQ： 01/02 23:50

推 karta513165 : 我先看明天正二跌多少 01/02 23:54

推 redbeanbread: 牛熊證才危險 沒注意到限制價就被吃時間價值 01/03 00:02

→ KFC007      : 基本麵穩定，散戶請持續買正2 01/03 00:08

→ benchentw   : 留意賺太多的風險 01/03 00:15

推 GQ072514    : 時間價值割韭菜，真正行情的都當日直接沖洗 01/03 00:37

→ GQ072514    : 自淫爽爽割不懂放著的 01/03 00:37

推 BRANFORD    : 這個記者是把正二哥的書換句話說而已 01/03 07:03
