作者justin818281 (輸令)看板Stock標題Re: [請益] 如何建立好心態不羨慕別人年報？時間Thu Jan  4 11:11:27 2024
※ 引述《howhow801122 (傑哥)》之銘言
: 我以前本金小的時候也會羨慕
: 因為本金大只要10%就很可怕
: 現在就平常心看待
: 因為對方的本金、年齡、跟背景
: 你完全不知道..也許本金是
: 有錢的阿爸、或是創業來的等等等
: 我自己是創業賺來的，非常累
: 所以不要隨便羨慕別人…
: 背後的心酸故事沒人知道
: 跟自己比就好，如果現在有兩個選擇
: 1. 本金1000萬 年齡30歲
: 2.本金 3000萬 年齡40歲
: 我絕對會選1
: 時間才是你最大的財富
: 我不會羨慕郭爸爸 身價千億
: 因為已經73歲了….
: 他缺錢嗎？
: 再多的錢也買不回
: 但如果你是又老又窮…..那沒救了@@

你會覺得想選30歲，代表你有很多遺憾，

也代表，

你30歲有很多事該做沒做或沒能力做，

其實人一生都一直在回顧之前的事，

而沒活在當下，導致惡性循環，

40歲能理解的事，才想帶著智慧回到30，

但事實上50時才帶著50的智慧想回到40，

最後才發現都是一場空，

不管幾歲都只要活在當下就好，

才不會留下遺憾一直整天在想要回到幾歲，

努力享受現在在呼吸的這刻就好，

損益那些東西也跟自己比有進步就好，

跟別人比完全無意義。


