作者alphish (    多麼思念    )看板Stock標題Re: [新聞] 不同意監理寬容 金管會再催新壽增資70億 時間Fri Dec 29 23:50:59 2023
※ 引述《Amewakahiko (天若日子)》之銘言：
: 原文標題： 不同意監理寬容 金管會再催新壽增資70億
: 原文連結： https://www.chinatimes.com/newspapers/20231229000215-260205?chdtv
: 發佈時間： 04:10 2023/12/29
: 記者署名： 戴瑞瑤、 魏喬怡
: 原文內容：
: 沒先拿錢增資，不可能拿到監理寬容。新光人壽現增15億元將在29日到位，但新光金27日
: 在重訊中指出「RBC缺口非增資70億元可支應，將持續向主管機關溝通爭取監理寬容。」
: 金管會28日強調，不同意監理寬容「態度已很明確」，會持續督促新壽完成增資承諾。
: 新壽2023年6月RBC為184.38％，未達法定標準200％，金管會表示，新壽已提出包含增資
: 的財業務改善計畫，2023年7月董事會也通過70億元增資計畫，將持續要求新壽依照所報
: 的業務改善計畫辦理。
: 金管會官員指出，早在2022年，新壽為強化資本，就承諾從2023~2025年每年要增資70億
: 元，後來因2023年6月新壽RBC未達到法定標準，就把今年要完成增資的70億元放進財業務
: 改善計畫中。
: 官員強調，當初新壽答應的三年每年增資70億承諾，跟RBC無關，是早在2022年就已承諾
: 的事項，就算未來新壽RBC順利回到法定標準200％，承諾的增資計畫還是要履行。原本承
: 諾2023年要增資70億元，現在只有15億元，2023年沒有達到，會持續督促新壽履行承諾。
: 今年新光金經歷經營權變更，原本承諾的三年每年增資70億元，新經營團隊仍要履行嗎？
: 官員表示：「當初是公司（新光人壽）承諾，跟換經營權沒有關係。」
: 新壽9月、10月兩度函給金管會，盼爭取監理寬容，第一次是9月14日，希望爭取死利差互
: 抵責任準備金列入RBC計算，金管會在9月23日回覆表示不同意；第二次10月16日新壽再發
: 函，除持續爭取死利差互抵責任準備金外，也加上不動產增值利益準備金列入RBC計算，
: 金管會則在11月3日回覆兩項都「礙難同意」。
: 金管會表示，準備金是負債，不能列入資本，就算是不動產增值利益準備金也一樣，不動
: 產增值利益是預估數，不是已實現數，狀況隨時會變動，不能同意，「我們（金管會）的
: 態度已非常明確。」
: #承諾 #爭取 #監理寬容 #增資 #RBC
: 心得/評論：
: 吳欣盈拿新光金股票去街上發，1人給3股還是不構成賄選哦 ^_<b
: 新經營團隊把70億分一分快點出吧，目前匯率利率變動都很大，不要錯失機會
不知道有沒有人會認為:
新光人壽還想要監理寬容，只是緩兵之計，還是死路一條
現在台幣可能會維持一段時間的高檔，甚至再高一點，要破30可能不至於
但是想要靠匯率把輸的89億再拿回來，在明年中之前大概不可能
但是依照台股選舉年的狀況，選完通常會崩一波
到時候又會有短投損失

他現在該不會就是在賭美國經濟崩潰瘋狂降息吧?
然後不管資產負債配合martingale(其實我猜他們本來就沒在管)直接賣出債券認利益
就賭這個孤支，拚人品


雖然我認為降息是會來，但來的多快就不一定，那這個監理寬容要多久?
政府給多久，政府的威信就喪失多少(其實現在已經...)
如果他可以撐到2年後下一屆董事會改選賴著不拿錢出來，搞不好真的就不用拿錢
不管是被老吳拿回去，或是降息狀況發生，總之不用拿錢出來，看來計畫通?


推 letmepass   : 匯率只是雪上加霜 重點是保單成本太高 12/30 00:22

推 cobras638   : 我也認同樓上的看法 12/30 01:11

推 haklim      : 老牌壽險的老保單 12/30 06:16

→ haklim      : 低薪使初出社會的新保單減少 12/30 06:17

→ haklim      : 少子化使幼兒新保單減少 12/30 06:18

→ haklim      : ETF規模勝過保單收入 12/30 06:19

→ tctv2002    : 之前降息 讓新光財報變多好看 現在升息就多難看 12/30 07:48

推 hcwang1126  : 可以賭降息循環 但我不下 12/30 12:17
