作者rayccccc (\GG/ \GG/ \GG/)看板Stock標題[公告] bear410040 thumbd000 自刪標的文 時間Mon May  1 23:03:42 2023
主旨：bear410040、thumbd000自刪標的文

說明：經板主巡查bear410040、thumbd000自刪標的文，違反板規1-1-8

1.
違規人　：bear410040
違規條目：1-1-8
罰則　　：水桶七天(二犯)
違規事證：

 作者  bear410040 (健康熊)                                        看板  Stock 
 標題  [標的] 智原 3035 長期持有多                                            
 時間  Thu Jul 14 08:07:11 2022                                               
───────────────────────────────────────


1. 標的：智原 3035

2. 分類：目前價格多

3. 分析/正文：

晶圓代工產業讓半導體產業能夠分工的更細，從設計、製造、封裝…每一間公司都有自己
專攻的領域
但是這些領域專的越深，就越來越多中間的問題產生了。
設計→製造→封裝就這麼單純嗎?
這些箭頭中間是否還有很多可以拆的?
它該歸屬於誰?那它值得自己在設立一個部門來處理嗎?
還是可以外包
因此，一些專門處理這些問題的公司就產生!
矽智財，全稱智慧財產權核，是在積體電路的可重用設計方法學中，指某一方提供的、形
式為邏輯單元、晶片設計的可重用模組。 矽智財通常已經通過了設計驗證，設計人員以
矽智財為基礎進行設計，可以縮短設計所需的周期。矽智財可以通過協定由一方提供給另
一方，或由一方獨自占有。矽智財的概念源於產品設計的專利憑證和原始碼的著作權等。

台灣最『純』的矽智財公司是力旺，這間公司毛利率是100%
它位在竹北台元科技園區辦公大樓的一層樓，由前清華教授徐清祥成立，公司就一層樓，
265人，他們就是提供各種solution給這些公司解決問題。
這些半導體公司也會把他們的問題跟矽智財公司說。
相互討論之後，他們把問題解決出來之後，就授權給客戶，依照客戶的售價抽取一定比例
的權利金，賣的多、賣的貴就賺得多。

這種獲利方式受到許多投資人的追捧，因為一個產品從生產出來之後，它可以延續好多年
的使用，例如力旺電子之NeoFuse技術與標準CMOS製程完全相容，無需加額外光罩，不會
受限於傳統eFuse不易轉廠的限制，可協助客戶大幅減少製造成本，已在多家國際級晶圓
代工廠之65奈米、55奈米、40奈米與28奈米等低功耗與高壓先進製程通過元件技術驗證。
這個技術是2013年出來的，至今仍為力旺提供獲利也就是說，每一片使用這個技術的晶片
，都需要付錢給力旺。
它的成本就是一開始投入研發，出來之後就變成穩定的金雞母，隨著solution持續開發，
這些金雞母就越來越多，層層堆疊。

有人會說，會不會台積電搬回去自己做?
隨著全球分工更細緻的走向，短期是看不到的。
因此，有人會說，這種類型的獲利就只會『越來越賺錢』
公司的獲利就是會不斷堆疊上去。
而且，因為幾乎沒有大額資本支出的需求(所有的專業就是這些人)
他們的獲利可以很高比例的配發出來，受到資本市場的追捧，一直都享有很高的本益比
力旺幾乎在過去的配發率都是賺多少去零頭配出來

力旺過去獲利與配息紀錄
https://imgur.com/0ButKrK

因此，這類公司在資本市場一直都享有很高的本益比
在台灣除了力旺外，也有許多公司都屬於IP產業，但它們純度不一，純度也影響了資本市
場的估值
以下整理台灣主流ip公司的一些基本資料和過去的獲利狀況整理
https://imgur.com/7VuCuQJ

IP公司獲利品質介紹
https://imgur.com/vRLftvN

獲利品質說明
https://imgur.com/7R9HDdf

從上面的資料整理起來
智原的獲利品質類似創意，但是目前享有的P/E卻差了很多，這邊可以再去細探原因
從晶圓製程區分，智原先進製程比重低，創意比重較高
https://imgur.com/rimL9al

從產品面來說，智原消費性電子比重低，創意高
https://imgur.com/uyxVyDn

2022年主要的衰退來自消費性電子
車用以及其他工業用和企業雲端資安等等需求都是上漲的，這邊整體來說我覺得依照目前
市場氛圍來看成長性和前瞻性，智原不會衰退的機率是比較高的。
市場主要是擔心明年多做晶圓代工廠啟用後由於供過於求，晶圓代工廠會降價影響無論
NRE還是Turn-Key的收入
這部分我認為至少2023年底以前無虞
因為台積電已經率先表示先進製程價格不動，成熟製程會漲價，也就表示在大額資本支出
下多家公司仍然會堅持他們的價格一長段時間，而且車用與伺服器主要也都是成熟製程，
目前還是屬於供不應求的階段，因此還是覺得可以有一段時間價格穩定。
這邊分成3種假設
針對2023全年
1.晶圓代工價格持平-30%
2.晶圓代工價格衰退-60%
3.晶圓代工價格上漲-10%
如果1,3，至少明年獲利17以上不是問題，但如果是2會牽扯到，是否能有有『更多產能釋
出給智原來量產』，假設價跌又產能滿載，無法釋出給其他案件量產，則智原獲利會比較
大幅度下跌
價跌5~10%， eps約為16
價跌10~15%，eps約為15
價跌20%，eps約為13
整體來說還是算便宜的。
把最差假設進去之後來看一下籌碼的部分

大戶持續在回收籌碼。
https://imgur.com/yo6L0pz
過去主要是安聯認養的，這次也是安聯棄養，那下次認養是會在...?
https://imgur.com/3Kg1kEZ
投信籌碼追蹤(6/1~7/13)持續賣超
https://imgur.com/yb8CsRN
從上面的數據可以說明，投信賣出的持股除了流入散戶手上，也已流入很多大戶手上。
https://imgur.com/fZ0y2gJ

這些多半是市場認定的假外資，當然裡面不乏真外資。
扣除當沖，光前6名也多了23000張庫存均價186左右，他們圖甚麼?
整體來說，我覺得，目前的智原，已經屬於安全的原因
1.殖利率支撐(很少ip股能看到殖利率支撐的，顯然已經屬於超跌範疇)
2.安聯5月底庫存剩下16859張，現在安聯應該沒有甚麼賣壓了。

年初的時候，有人會把創惟和智原放在一起，因為年初都是投信同買，一路炒作到3百多
，目前也都是下跌到1百多，但創惟獲利是mom yoy衰退，1月獲利自結EPS1塊多，現在剩
下零點幾，本來預估整年EPS雙位數，現在處於衰退，智原則是穩健成長。不能因為投信
買賣就去評斷，還要去看主要是哪家投信買，該家投信過去操作的方式與績效才能去更了
解。
而且認養的投信也都屬於不同家
https://imgur.com/YdcqSFT

因此，這個價格附近開始建倉
https://imgur.com/9zsj398

這波下跌主要就是籌碼戰爭，籌碼掌握在別人手裡
有人說投信跌破成本就賣
有人說投信面臨基金贖回就賣...
實際上也沒人知道
認為目前屬於該公司獲利狀況低點，所以進場。


4. 進退場機制：(非長期投資者，必須有停損機制。討論、心得類免填)


推 Kobe5210    : 股板自刪標的文，就跟Tech板自刪Offer文一樣，莫名 05/01 23:09

→ Kobe5210    : 奇妙XD 05/01 23:09

→ pisu        : XDDD 05/01 23:13

→ cl3bp6      : 第一個都隔了快一年了 內文都和現況不符了 自刪還 05/01 23:17

→ cl3bp6      : 好吧 05/01 23:17

→ laptic      : 1-1-8 沒有管時效，只要被抓到自刪，一般上就是罰 05/01 23:20

推 a0808996    : 版規寫明了 禁止自D了  跟隔多久沒關西 05/01 23:21

推 YU1225      : 陽明海運慘賠哥 05/01 23:23

推 Kobe5210    : 貼[標的]文就是留給股板板友當資訊留查參考用的， 05/01 23:26

→ Kobe5210    : 哪裡有過一段時間就刪除的道理？ 05/01 23:26

→ Kobe5210    : 若不想分享那一開始就不要貼。 05/01 23:26

→ Kobe5210    : 當初會有這條板規，就是要防止有些人貼[標的]文只 05/01 23:26

→ Kobe5210    : 是想炒短找人抬轎，事後卻不想認帳刪除證據，失去[ 05/01 23:26

→ Kobe5210    : 標的]文原本是善意分享的目的。 05/01 23:26

推 ryusenming  : 他不是後來去開課嗎 05/01 23:29

→ rayccccc    : 去同學會寫專欄了 05/01 23:32

噓 a069275235  : 你不要幫他廣告 05/01 23:33

→ YukiTW      : 第一個隔一年後自刪也怪，而且介紹得很詳細耶 05/02 09:13

→ BlueBird5566: 不能自刪才能看歷史紀錄來判斷他的標的文可不可信 05/02 15:50
