作者aloness (aloness)看板Stock標題[公告] 08/26 水桶公告時間Sat Aug 26 18:15:44 2023
主旨：違規處置公告

案號：一一二年股簡字第八一九號

說明：

經板主群合議、巡查版面，下列使用者於本板之發、推文內容違反板規，爰按累進記錄、
違規情形給予處分。茲檢附處置名單如下：


[1]
檢舉文章代碼：#1auk8JbX (Stock)

被檢舉ID：Dontco

違反板規：4-2-5
罰則：刪文+警告

違規事證：


 作者  Dontco (東摳)                                              看板  Stock
 標題  Re: [新聞] 意外！民眾8月買房意願創近17個月新高
 時間  Mon Aug 21 12:03:28 2023
───────────────────────────────────────

(中間引文刪除)

這兩年買房或是預售都必須盲選，戶型跟樓層看一看，連建材用什麼都不知道

你不立刻下定，後面就搶著付錢

還有當場在銷售中心轉單這種奇景都能看到

說真的就是一種 你不買就滾 反正有下一個

房仲跟代銷真的是囂張至極 誇張到沒底線

結果潮水退了就知道誰沒穿褲子

現在市場超冷 用一樣的態度賣房根本找死

前幾個禮拜去看威均川玥 可能是因為當時帝璽賣太好

代銷的嘴臉完全沒變

結果聽到隔壁桌的客人嗆聲說工法都說不出來還賣這麼貴XD

有在關注房市的就知道

現階段出來看房的才是認真想買的、想了解的

因此買房意願新高絕對不意外

但現在房價已經被投資客炒到噴又噴

意願創新高不等於會買 多數有可能只是觀望而已

不過小建商的爛尾機會很高 建商肯定是大者恆大

會買房的也是捏著買品牌知名度高的

因此現階一線建商應該是可以慢慢買入建倉

不負責任猜測未來他們應該會慢慢往上噴

建商還持續可以這麼囂張的大概只剩下竹北那了

之前想看鼎毅的鼎東賦態度跟過去一樣完全沒變

QQ

[2]

檢舉文章代碼：#1av7S7tf (Stock)

被檢舉ID：mayingnine

違反板規：4-1
罰則：刪文

違規事證：
https://i.imgur.com/3amVr04.png

→ YinPinTW    : Test 08/26 18:21

推 tonyparker18: Test 08/26 18:46

推 josh79103   : Test 08/26 19:22

推 walter41    : 520？？ 08/26 20:41

→ Akitsukineko: Test 08/27 07:07
