作者laptic (靜夜聖林彼岸花)看板Stock標題[公告] 03/21 處置公告時間Tue Mar 21 22:30:34 2023
主旨：違規處置公示

案號：一一二年股簡字第三零五號

說明：

經板主巡查版面，查多位使用者於本板之發、推文內容違反板規，爰按累進記錄、違規情
形給予處分。茲檢附處置名單、違規事證如下：

1.

違規人　：au4au4j3fu4
違規文章：#1ZgkXF-w (Stock)
違規條目：1-1-8
罰則　　：警告一次
違規事證：

 作者  au4au4j3fu4 (就i黑心掏空借殼轉機股)                        看板  Stock
 標題  [標的] 群運環保6911  新上市興櫃垃圾車多多
 時間  Tue Dec 27 20:42:53 2022
───────────────────────────────────────


這支是興櫃且剛上興櫃，籌碼集中，具流動性風險!!!!

1. 標的： 群運環保6911 (興櫃)

2. 分類：多

3. 分析/正文：

群運環保股本2億，成立30年，110年EPS3.19元，近年無任何一年虧損，於10月20號興櫃
上市
這家公司非常低調完全無任何新聞
主要同業為環工三雄日友.可寧衛.崑鼎

主要業務範圍為嘉義.台南.高雄垃圾清運
以及營建廢棄物清運業

公司為台南地區少數合法土資廠，目前也購入環保用地以擴展土資場業務

近期台南亂倒營建廢棄物問題嚴重，且近期加強稽查，預期對於合法業者有很大正面影響

以下為訪問發言人簡略概要

Q:公司股本兩億，帳上現金四億，看起來不缺錢，為何公司想上市?
A:董事長不只想做一般的地方環保公司，帳上現金將來將發展其他業務

Q:公司的護城河是什麼?
A:公司主要業務來自於兩項，
一般廢棄物清運，餐廳.社區.科技廠廢棄物，疫情後各行各業恢復正常，垃圾產生就多
營建廢棄物清運，群運為台南少數合法營建廢棄物清運廠場，擁有合法土資場

Q:公司目前瓶頸?
A:焚化廠廢棄物燃燒量為固定，即使接再多訂單焚化廠消化不了也沒辦法，但公司透過更
多的綠能事業投資爭取燃燒量

Q:日友.崑鼎都有自己的焚化廠，或代操焚化廠，群運有無規劃?
A:目前無法回答

Q:公司明年eps目標及未來展望?
A:公司目前一般廢棄物清運及營建廢棄物清運皆穩定成長，廢棄物這行業不太會有像科技
業那樣爆發性，但會穩定向上
短期營建廢棄物及資源回收將是公司目標，已購入新土地準備擴充

Q:公司有在推動上櫃計畫嗎？
A:公司一直持續推動上櫃，輔導券商建議明年直接上櫃，但董事長目標待總部興建好再上
櫃

結論:
這家新上市公司沒有半個新聞報導過，直接電訪公司最快
目前股價僅3X元
錯過40元的日友，飆到天上的崑鼎.同均動能可寧衛，廢棄物概念股具備完美護城河，不
受景氣影
響，群運是個不錯的垃圾變黃金機會

4. 進退場機制：
長期投資，本標的具流動性風險短線三思

推 ricky525    : https://i.imgur.com/t656ySO.jpg03/16 20:41

噓 stupidHNG   : 每天都接到詐騙訊息，我甘您涼綠政府 03/21 04:16
