作者laptic (靜夜聖林彼岸花)看板Stock標題[公告] 政治違規加重處分條款時間Sat Dec  9 14:09:57 2023
主旨：政治違規加重處分條款

案號：一一二年股板字第一二零一號

說明：

因應近來政治類違規 (即違反板規 4-6-1 或 4-6-2 者) 情形有日趨嚴重之勢，加上第十
六屆中華民國總統、副總統選舉將於一一三年一月十三日舉行，為遏制此類不當討論的風
氣，公告如下：

一、自本公告發佈時點起，違反該二條板規者，水桶處分期間將持續至選舉日結束後隔日
　　（即一月十四日）；唯如因原有罰則或累犯而導致超出原預定水桶期限，則按原應水
　　桶之期間執行。

　　舉例：

　　違規日      違反板規        是否累犯        結論

    12月11日    4-6-1           否              水桶三十四日
    12月18日    4-6-1           否              水桶二十七日
    12月18日    4-6-1           是（一次）      水桶三十日

二、自本公告發佈時點起，對於新聞心得內容將實施嚴格審查，如經板主群認定有釣魚嫌
　　疑者（誘使其他使用者違規），處分將直接加重一級（例：原僅處分刪文者，將併予
　　警告一次，以此類推）。

上述暫行條款將實施至一月十四日終止。

煩請各位板友理解，本板不是專門討論政治的場所，請把焦點放回股市或經濟政策，切勿
因場外糾葛而導致情緒受到影響，進而為此類損人不利己之發言。

以上。

