作者laptic (靜夜聖林彼岸花)看板Stock標題[公告] 02/23 處置名單：brightest, henry2003061時間Thu Feb 23 22:18:54 2023
主旨：違規處置公示

案號：一一一年股簡字第二零六號

說明：

經板主巡查版面，查下二位使用者自行刪除「標的」文，且其性質含有「多」之推薦，核
已違反板規 1-1-8，因先前無受處分之記錄（視作「初犯」），裁定皆予警告一次。

檢附原文內容如下：

1.

 作者  henry2003061 (henry)                                       看板  Stock 
 標題  [標的]  台積電散戶多  不到800不停                                      
 時間  Thu Feb 16 16:06:50 2023                                               
───────────────────────────────────────

1. 標的：      (例 2330.TW 台積電)
2330 台積電

2. 分類：多/空/討論/心得
多
3. 分析/正文：

A. 先進製程護城河穩，幾百億美元進入門檻hen高；Intel良率低硬要搞。
且先進製程除了要有錢買廠買設備，還要有管廠管製程的經驗、客戶間的信任關係，美國
人洗洗睡

B. 台灣工程師cp值高，願意輪班讚，其他產業開不了更高薪來搶人才

C. 護國神山，政府無腦支持，這點聽起來很廢，但很多國家的企業hen羨慕der，水電土
地稅率優惠要啥都有得談，看看台積電設廠的土地取得有多順利就知道惹


4. 進退場機制：(非長期投資者，必須有停損機制。討論、心得類免填)
800停利
戰爭停損

https://i.imgur.com/2EIoloc.jpg

