作者jaslyn (杰斯林)看板Stock標題[心得] 使用Cover call交易美股選擇權心得時間Thu Dec 14 00:01:29 2023

剛好最近休假比較多，大概在10月底就完成自己年初設定的目標，剩下的11.12月就有點
半休息狀態，
想跟大家分享我下船後前進美股選擇權的心得，但卻又不知從哪說起，因為這兩年實在有
很多經由交易累積的經驗，又懶得寫文章，怕大家看的痛苦，一直就提不起勁打鍵盤，
只能想到什麼就寫些什麼，如果有讓一些人有些小小啟發也算功德無量。

恩，自認為自己還是新手，有些心得是從書本中得來的又或者是交易中獲得的啟發，
或許有些地方觀念不是很清楚，可能也會有錯誤的認知，就請各路高手包涵，
畢竟現在願意認真發文的也已經不多了哈哈，就當我來閒聊閒聊騙點P幣吧XD
有些很基礎的東西我可能就簡單帶過而已，或許問問chat gpt就會得到答案了，不再累述
。



正文開始


一切，都要從一本書說起，勞倫斯 G. 麥克米蘭寫的「期權投資策略」，被譽為期權投資
領域的聖經。

https://imgur.com/REzOh5o

如果說買賣股票是一把槌子，那麼買賣選擇權就是一個工具箱，這句話我常常在youtube
上常聽的頻道聽到，所以我很想學習美股選擇權，運氣很好當時把我大部分的台幣都換成
美金，從29多一路換到27.多，30-32也陸陸續續換了一些，就此踏向美股之路。可惜坊間
有關美股期權投資的書籍不多，這本書我是在淘寶上淘來的，這本書超級厚，我覺得作者
廢話很多XD ，不得不說對一個初學者來說這本書有夠難讀，書中所舉的例子幾乎都是文字
居多，對我來說是吃足苦頭阿，後來等我真的領略期權基礎知識參與交易後，我已經不太
去翻閱它了。偶而我有疑問想得到解答時會去翻找翻找，雖然書中內容有些許偏誤，但仍
然是一本經典之作。




期權希臘字母 delta所代表的深層意涵?

買賣美股選擇權大概是第一個要認識的希臘字母吧

https://imgur.com/1nA8x7W

以上圖SPY期權鏈為例，左側的買權delta為69，代表SPY變動1美元引起期權價格變動0.69
美元
更深一層的含意為股價停留在執行價459元以上到期後成為一個有價值期權的概率為69%
在大樣本統計下大概率等於是你的勝率，不過加上你的權利金會再將你的勝率提高一些，
但假如你的銀彈少，無法一次一次持續的穩定輸出，也是有可能面臨連續虧損的窘境。
以上為騙P幣的


我所使用的策略為cover call備兌看漲期權，為什麼會使用這個策略，因為書上第一章為
定義，第二章教的第一個策略就是cover call XD
Cover call =買進一百股(100delta)同時賣出一個看漲期權(-delta)，我買入的是ITM
cover call
我總是選擇賣出delta=70上下的執行價
去年美股行情不太好，我希望可以在下行方向多得到一些保護故使用的是ITM 價內cover
call
(ITM Cover call可以獲得較多下行保護、ATM可以獲取較多外在價值、OTM有機會獲取
股票部分的漲幅，超級看多的意思)


剛開始交易的時候完全不懂希臘字母的涵義，吃了不少排骨，個人跟聯名帳戶
都有交易，聯名帳戶幾乎只做SPY期權，個人的話剛開始有交易過SPY AAPL ZIM MSFT KO
等 ，獲利也不是很穩定，後來就只做SPY一直到今年上半年，今年下半年開始做QQQ
NVDA TSLA IWM等一些波動性較高的ETF跟個股
不得不說做個股如NVDA TSLA等這些流動性高活潑的個股，可以獲得較多的權利金，但風
險也高出許多，
高波動性=權利金高=所要冒的風險高
低波動性=權利金低=所要冒的風險低

如何抉擇取決於你對風險承受度
高波動個股我通常選擇下行保護10-15%左右的執行價的位置
大盤指數ETF大概2-5%左右這樣
至於要選擇哪些大盤ETF或是個股
我會使用表格做比較，
以下舉例，右側紅框先不用管它，只是我用來評估是否平倉判斷
https://imgur.com/g4KpQxw
https://imgur.com/9jS6Z9r
https://imgur.com/R5IuohZ
評估年化收益、下行保護以及對於目前市場主觀的認知來決定標的，不過我的標的池內大
概就10支不到，流動性好的就大概那幾支在操作，要使用cover call策略至少對於市場持
中性或是偏看漲才使用，如果對該股不看好就不應該去做cover call


去年到今年每個月的損益我都有用excel表格記錄下來，每個月的標的紀錄我也都有留存
，
有時候會去翻翻紀錄想想當時做了哪些騷操作或是蠢事XD
提醒自己不要再犯這樣
https://imgur.com/fPElsYP
每一筆我都有紀錄下來，其中有幾次遇到麻煩，例如今年銀行危機半導體崩盤有做了一些
Rolling up ,Rolling down and out
就不在這次討論範圍，有記錄下來才有辦法去了解最終盈虧是正是負，才不會變成一筆糊
塗帳這樣。
https://imgur.com/tqugw1C


剛開始我選擇離到期日30天左右的合約，然後放到到期獲取權利金，股票被call走這樣
後來有經驗後選30-50天左右的合約，然後持有到剩下一周至二周後平倉舊合約再開新
合約，為何會轉變是因為一開始買賣選擇權時還是存有股票投資者的思維，加上曾經吃過
Gamma的虧，要避免掉Gamma風險的話就盡可能提早平倉，後來思維開始朝交易者出發這樣
，這裡就先不談Gamma了，要講我可能打不下去了XD


最近幾個月開始就沒有做cover call了，改作short put+短期美債賺點利息這樣
有動力的話下次再分享作short put心得好了，打了很多真的有點累XD


投入美股選擇權之後，生活起了很大的變化，空閒可支配的時間變多了，帶家人出國去玩
，因為喜歡去日本也自學到N3，還想去學滑雪，由於我大概都很規律的30-50天做一次這
樣，夏令晚上美股09點半開盤冬令10點半後一小時左右交易，最晚不超過12點就去睡覺，
早上起來就看一下牛牛盤後，上班開車的話7點10分就聽98.1聽陳鳳馨報財經新聞經濟數
據，youtube上的話我會聽美投侃新聞、陽光財經、娜娜說美股，主要是聽他們報美股經
濟數據，個股部份我就比較少涉略，以前會看美股查理後來都沒再更新了，美投君開會員
頻道後也就沒在看了，如果是新手想踏入美股選擇權的話我建議可以youtube上蒐
PowerUpGammas，免費的視頻對入門選擇權幫助非常大，交易心理心態的部分也都很建議
去看看。


券商的部分一開始我是開firstrade ，後來IB盈透，TDA德美利，富途牛牛也都開過並實
際交易體驗過
各有優缺點，我建議可以都開來實際交易看看，F我不習慣使用它的電腦頁面雖然它股票
選擇權都0手續費?
後來用IB覺得太複雜很不人性化到處都是交易入口，感覺很容易就成交?XD，
TD的交易軟體我還滿喜歡的夠簡單XD，牛牛很可愛app做的很符合我們台灣人的習慣?
我後來都用牛牛來看盤，牛牛好用，因為想要在交易軟體上買短債，所以又跳回IB，
為此我還買了課程專門講IBKR這個交易軟體怎麼使用XD，後來熟悉後也幾乎都在IBKR上
交易選擇權+買短債，建議大家都開來試看看，符合自己需求才是關鍵，不需要執著於手續費傭金
高低，這些其實都是參與市場交易的必要成本，要交易就應該要有這樣的認知。


以上談的cover call交易都是使用全現金沒有槓桿的方式操作，雖然我有最高級別的選擇
權權限，但我風險總是擺在第一位，舉例假如我有10萬美金，我大概是使用5至6成現金5
萬至6萬交易，永遠都有一覺醒來市場下跌20%的覺悟，我最多就是損失1萬至1萬2左右的
總資金，只要有韭菜在市場永遠充滿機會，只怕你在場上概率還沒為你發揮效果你就不在
場上了，先分享到這吧，累了XD


推 hiroshima   : 推認真 12/14 00:19

→ dslite      : 有option板 12/14 01:00

推 nanako81240 : 推 12/14 01:10

推 aaYaaTaaKaa : Covered call 策略真不錯！ 12/14 01:17

推 DaJoJo      : 學習期權只推 John Hull 12/14 01:19

推 ntust661    : 好文! 先推 12/14 01:19

推 okderla     : 還不錯的教學文 12/14 01:20

推 KyGrA       : 你好讚！ 12/14 02:14

推 Kyere88     : 好文 推推 12/14 02:55

推 takuya42    : 用心推 12/14 03:54

→ genius721105: 我都sell put 12/14 05:01

推 gsoeovgelne : 感謝分享 12/14 05:10

推 b9587793    : 推 12/14 06:11

推 thomasxp    : 推推，資金少可以改用pmcc，也就是poor man's cove 12/14 06:29

→ thomasxp    : r call，買入超長天期價內call作為擔保，其他就賣O 12/14 06:29

→ thomasxp    : TM call收權利金，在theta影響變大前轉倉，收益曲 12/14 06:29

→ thomasxp    : 線圖其實跟你買100股正股+賣call一樣，使用的資金 12/14 06:29

→ thomasxp    : 看買多深的價內大約只需原本的1／2-1／3 12/14 06:29

推 wanbadan    : 用心推 12/14 06:36

推 skyringcha  : 超好文已收藏 12/14 06:42

推 RegOwl      : 推 12/14 07:43

推 solarpower  : 推，感謝分享~ 12/14 08:01

推 gisellecat  : 謝謝分享，也想朝選擇權操作，這本書貌似難買 12/14 08:10

推 mmk         : 廢話多的其實都是拖台錢 關鍵的東西沒那麼複雜 12/14 09:05

推 TommyWu1991 : 推 12/14 09:14

推 BruceChen227: 推 12/14 10:39

推 lsckinoko   : 推 12/14 10:53

推 hinny       : 推 12/14 14:05

推 hensel      : 賣itm covered call不就一直被執行？ 12/14 14:14

推 Pscope      : 推 12/14 16:25

推 kaosmart    : 真心推 12/14 16:53

推 rabbit6642  : 推 12/14 16:55

推 superlive   : 看不懂但感謝分享 12/14 20:21

推 mmk         : 抱歉 是我講錯讓你誤會 我說的廢話是指那本書 12/15 08:59

推 mmk         : 很佩服你願意分享這些東西 12/15 09:02

推 kanker      : 推 12/30 19:47
