作者maplefff (鱷魚嘎力攻擊)看板Stock標題[心得] 肉身實測加密貨幣USDT低成本入金美國券商時間Sun Nov 26 16:44:33 2023
※ [本文轉錄自 Foreign_Inv 看板 #1bOm9iiW ]

作者: maplefff (鱷魚嘎力攻擊) 看板: Foreign_Inv
標題: [情報] 肉身實測透過加密貨幣USDT跨國入金券商
時間: Sun Nov 26 16:31:36 2023



相信有不少版友有每個月定額入金美國券商的需求
卻苦於跨國手續費高昂, 必須累積相當一段時間才好匯款, 錯失許多機會成本

本人親自實測透過USDT網路解決方案, 免臨櫃, 免出國, 免見證開戶
可以將手續費壓低至約1%

手續費率請參考本圖：
https://i.imgur.com/utD9GGk.png


免責聲明:
本文只是本人親測心得，不擔保任何正確性
以下作法衍生之任何法律問題，技術問題, 金融風險請自負


一, 前置必要帳戶

1. 台灣Max交易所或其他受監管台灣交易所帳戶, 並通過KYC可入金台幣
2. 美國Kraken交易所帳戶, 並完成KYC可入金USDT, 修改帳戶名稱為護照拼音
3. 英國WISE帳戶，完成KYC並入金20EUR啟動帳戶後取得EUR帳戶IBAN

二, 流程

Overall:
https://i.imgur.com/nlQ1dGe.png

完整流程貼在ptt實在太長, 晚點再貼, 麻煩下載PDF參閱
https://reurl.cc/Wv9A9k


三, Q/A

Q1: 為何USDT溢價這麼高, 平均高出銀行0.3左右
A1: 因為通過USDT匯出國外沒問題, 但匯入國內不走電匯會有稅務問題
    加上USDT網路是國際幣圈通用交易基礎設施
    所以入金需求遠高於出金需求，很頻繁會買到溢價
    資本夠粗其實可以考慮來回套利
    (台幣換USD電匯出國->跟USDT發行商Tether交換USDT匯回Max->賣出USDT換回台幣
     ->台幣換USD電匯出國...依此類推)

Q2: 為何要先轉換成EUR匯款到WISE, 再到IB換回美元
A2: 因為WISE不接受不受EU,UK監管的加密貨幣交易所匯款, 直接ACH匯入美元, 會封號
    在Kraken轉換成EUR匯入WISE, 使用的身分是Kraken的受監管EU分支Payward Ltd.
    (若有版友知道怎麼遠端開一個免帳管費或低帳管, 可接受加密貨幣出金的美國帳戶,
     願意跟大家分享, 我會很感謝, 這樣一來手續費至少再少一半)

Q3: WISE啟動帳戶的20EUR如何匯入
A3: 用信用卡直接付最快, 如果發現刷不過請多試幾張.
    實測中信,國泰無法, 富邦可以

Q4: Kraken匯款至WISE後, 金額一直沒出現是怎麼回事?
A4: 大約需要1~2個工作天, 如果還是沒收到
    有可能你的Kraken帳戶名稱跟WISE帳戶名稱不一致被退匯，聯絡客服修改

Q5: WISE匯款到IB被暫停怎麼辦？
A5: 因為WISE反覆入金後立刻出金會觸發洗錢風控,
    根據客服提示提供薪資所得證明即可, 約2日後解鎖, 以後就不會再暫停了

BTW, 聽說Kraken 2024會開辦傳統金融和美股業務,
未來我打算美股投資全部搬到kraken上進行,
不管是介面還是出入金速度都遠超傳統金融業者，
以後賣股回台幣可能只需要不到半小時

→ laptic      : 在這邊建議改用 [心得] 分類吧... 11/26 16:49

推 nxrandy     : 台幣換usd電匯，個人有500萬限額，一下就用完了吧 11/26 17:02

推 ssnopra     : 推 11/26 17:23

推 DarkerDuck  : 推~~USDT只建議搬錢，不建議囤放 11/26 19:10

推 davidr      : 股版一堆消費還在拿現金的 你來講ustd人家以為你在 11/26 19:16

→ davidr      : 寫天書 11/26 19:16

→ cloverfan   : 盡量不要用wise進出ib,真心建議電匯比較可靠，大金 11/26 21:55

→ cloverfan   : 額wise監控很麻煩 11/26 21:55

推 JohnnyHuang : 推 11/26 22:01

推 a181w       : 之前都沒想過可以用這個方法！ 11/26 22:27

推 allcreative : 慢慢匯ft手續費回饋比匯費還多 免費還倒賺 11/26 23:36

推 swingboy    : Wise動不動就卡錢 非常不建議 11/27 00:58

推 A98454      : 酷！ 11/27 14:42

→ swicer      : WISE隨時可以各種理由卡你的錢 11/29 13:45
