作者mnabc123456 (財經好彭友)看板Stock標題[心得] 2023年股市AI行情只是剛開始？時間Tue Nov 14 21:27:31 2023
一、前言 
2023年是股市的AI年。S&P 500在今年Q2迎來了大幅度噴發，
在Q3面臨巨額修正，然後最近竟然又反彈回來了。
面對今年AI行情這樣的巨大振幅，讓人不禁想問：AI行情的上漲是否真有所本？
關於這個問題，我們不妨從經濟的角度出發。
 
本片文章參考由高盛全球首席經濟學家Jan Hatizus的最新研究報告：
更新長期全球經濟成長預測以反應生成式AI帶來的影響。
該份報告主要分為兩大主題：前半部說明AI能給經濟帶來巨大潛力，
主要的原因有兩個：自動化與AI以外的生產力放緩；
後半部則是為何對AI應用的展望保持謹慎以及來看高盛的經濟預測。
https://i.imgur.com/AkFpfG9.jpg
 
最後，我會根據高盛的經濟預測，來反推S&P 500在未來十年的可能漲幅。
這份文章我有做影片版本，我放在文章的結尾處。
 
二、AI對經濟的巨大潛力 
那AI如何提升經濟增長呢？首先最直接的是可以讓許多工作自動化。
藉由AI，可以讓勞工節省工作時間，對老闆也可以節省成本。
可是節省時間是如何提升GDP成長率呢？
這就得說到經濟學一個重要的理論：生產函數！
 
https://i.imgur.com/hVs5EH6.png
學界認為要讓GDP成長率持續上升共有三張牌，第一個就是我們提到的勞動力(L)。
這邊指的不光只是數量，也包含勞動力的素質、以及效率。
效率正是AI所能帶來的最大的提升。那第二張牌呢？
就是最重要的錢(K)。如大家熟知的拜登財政支出法案，又或是鮑爾爸爸的印鈔機。
想要拉高經濟增長，錢是100%必須的。
最後一張牌叫做全要素生產率(TFP)，
也就是勞動力跟資金以外的因子，主要指的是科技進步。
 
於是高盛得出，在最基礎的假設，理想情況下，
未來10年每年全球的生產力可提升1.3%。
至於整體的生產力其中發達市場受惠的程度高於全球平均，如香港最高為1.8%；
而新興市場的受惠程度則普遍較少，像印度僅為0.7%。
https://i.imgur.com/YUlkgWK.jpg

三、現實中的阻礙 
然而在現實中，有許多不確定性會讓理想情況無法達成，高盛指出兩大原因。
首先，AI的投資可能會和其他ICT(資通訊科技)的投資重疊到，
而讓對生產力提升效果重複計算。
高盛預計可以提升發達市場的勞工生產力30%-40%，
其中有一部份是ICT投資帶來的TFP再影響到勞動生產力。
也就說，在計算AI對經濟帶來的影響，
需要很謹慎地把它跟其他科技帶來的影響分類清楚。
https://i.imgur.com/VrwBZqp.jpg
 
接下來第二個原因：新的技術在剛被應用時的確能為生產力帶來快速上升，
但隨著時間推移就會逐漸下降了。
並且新科技的應用率須先達到50%，才會看到生產率大幅度爆發。
這點在過往的電力發明以及網際網路的應用都有歷史數據支持。
https://i.imgur.com/jVGB6c2.jpg
 
高盛指出現階段雖然越來越多公司願意投入資金發展AI，
但要到達50%卻還需要一堆時間。
以發展最快速的美國為例，
在CEO調查中普遍認為還需要3-5年，才會對生意有影響力以及滿足部分勞工需求。
https://i.imgur.com/VXJWdp4.jpg

四、長期經濟與股市成長預測 
雖然前面說要到應用率50%才有生產率大幅度爆發，
不過到30%時，就會開始增加GDP了，
而且也是應用率增加最快的時期，預估美國在2027年就會進入30%。
https://i.imgur.com/AuU1u4a.jpg
所以在高盛對美國的GDP預測中，可以看到從2027年開始上調了原先的預估，
納入AI對GDP的影響後，到2034年，平均每年可以再增加0.1%-0.4%的GDP成長率。
https://i.imgur.com/WL0MEbu.jpg
 
可是要怎麼知道GDP變多，對股市的影響呢？
這邊我是從股價銷售比(P/S Ratio的角度出發)。
如圖是S&P 500的近20年的P/S Ratio，可以看到在2009年後有個逐步緩慢上升的區間。
於是把圖畫上兩條上升趨勢線，分別代表上升空間的上下區間。
並用此來推算2034年的P/S Ratio約會落在3.87到3.35之間，中間值就是3.61。
https://i.imgur.com/9PPcLXk.jpg
 
接著要做個重要的假設：學界常認為長期所有企業的銷售會等於GDP，
所以在這邊我把高盛預估的GDP成長率也代入了到2034年預估的P/S Ratio。
於是把Sales從2022年起，按照高盛預估的GDP成長率相乘，求出每年的Sales。
最後再套上剛剛所求出的P/S Ratio，就可以得到預估的S&P 500每年的價格區間啦。
若以中間值計算，預估到2034年會是8146點，
若以2023年的中間值4411點計算，則每年的平均報酬率為5.73%。
https://i.imgur.com/g7tQWJO.jpg

五、結尾 
總結來說，AI對美國經濟的影響要到2027年才會開始浮現，
並且之後對GDP成長率的增加最多約兩成(0.4%/1.9%)。
股市方面，反推的年化報酬率5.73%，跟過往歷史平均報酬比算是低估。
若參考歷史報酬，再加上AI真的有如預估般提升經濟的作用，
則2034年S&P 500 也許就能看到萬點。
影片版本：https://youtu.be/3zZwr-I2C7w?si=7-blfScve_cQip5S
 
推 d9936679    : 這篇怎麼沒發在10月11/14 21:29

推 wenkuan0408 : 老蘇：信仰流11/14 21:29

推 g11121s     : 請把握這波AI的逃命波！嘻嘻11/14 21:30

推 chanel1259  : 想玩ai換臉11/14 21:30

推 YAYA6655    : 21試劑是AI的是記11/14 21:36

推 newvote     : 股市長期就讓向上啊....11/14 21:39

推 clickjhan   : 推分享11/14 22:39

推 madbele     : 請問光寶科150何時才能解套11/14 22:46

→ WindwithRain: 老蘇喜歡這篇！！！已按讚+分享！！！11/14 23:01

→ delightboy  : 今天喝AI口味的零卡可口可樂，前中味一般可樂，尾11/14 23:06

→ delightboy  : 韻有藥水味11/14 23:06

推 guowei616   : 廢話 老巴早說了 美股遲早上100萬點11/14 23:25

推 anleyou     : 有人會說未來是中國的時代 美國乖乖下去11/14 23:51

噓 Majorjohnny : 光寶科75不買150才要追11/14 23:56

→ Majorjohnny : 請勇敢停損11/14 23:56

推 stosto      : Ai短期內會讓高階勞動力的有效勞動時間變長。11/15 01:18

推 bs167512    : ai有可能泡沫嗎？心中很大疑問11/15 01:51

推 lpmybig     : https://i.imgur.com/gFJ9Po8.gif11/15 02:50

推 jimhall     : AI不是也會造成失業 失業GDP不會減少嗎11/15 03:44

推 howhower    : 會泡沫的是人性不是AI，但是不重要，我知道二十年11/15 03:48

→ howhower    : 後會更高就夠了11/15 03:48

→ hunteryoyoyo: 樓下說個殺手級應用11/15 08:13

推 kobi0910    : 會泡沫 一堆沾邊的小公司 直接投資大型科技股就好11/15 09:02

推 dongdong0405: 股市長期向上，AI會成為墊高的動力，應該可以這樣理11/15 09:53

→ dongdong0405: 解？11/15 09:53

噓 inoce       : 股市提早反映 11/15 13:02

推 pdh2230     : 好文 推 11/15 14:14

→ pdh2230     : 其實也沒什麼好思考的 all in NVDA十年後退休 11/15 14:15
