作者d2623 (Andre Kostolany的追隨者)看板Stock標題[心得] 2022年報及一些小心得時間Sun Jan  1 00:39:10 2023

跨年沒事就來發發年報，算是小紀念。

我現在的計算方式可能跟其他人不太相同，先附上圖。

https://imgur.com/OxKyOf2  (含信貸)

https://imgur.com/k4I2uub  (扣信貸)

我目前是以我資產增加狀況來計算，因為我如果有餘錢會找機會投入，股息一般也再投入
，所以要計算詳細的報酬率會很複雜。
*會複雜的原因是資金是有時間成本的問題，年初跟年度中投入，如果直接直接下去算報酬
率是有偏差的，但如果詳細算，那個公式搞出來，我頭都昏了。

*今年年中大跌的時候，有去借信貸出來抄底，不過好像沒抄好，報酬其實好像不好，不想
詳細算了。

雖然我從去年到現在有維持正報酬，但今年報酬還真的有點慘，不過這在去年年底我就有
預期了，去年年底的基期比較高，市場資金太多了，現在資金回收，慘也是正常的。

不過還是有一些收獲的，今年在操作上，讓我對配息率有些見解及對股價影響的小心得，
但這僅供參考，具體還是得看個股的狀況。

因為台灣稅制的關係，配息率太高，其實對大股東是不利的，在二稅合一的可扣抵稅額改
制後，配太多現金，大股東要繳不少稅，然而不少上市櫃公司，是為了可以節稅才上市的
，所以繳太多稅，對他們是不樂見的，所以很多公司帳上現金很多，但卻不太願意配息，
情願去存利息很低的節稅型理財商品，我覺得主因就是這些，當然也許會有很多人會想說
，那大股東缺錢怎麼辦??很簡單，賣股票就好了，下次配息在買回來，又或者作一些市場
操作，仍然可以握住經營權，更何況通常大股東都還會為了集中家族股權、節稅及家族接
班，設了很多投資公司，所以裡面也有各種方法應對需要現金的方法。

可是配息率低，對於小股東相對就不是件好事了，配息少代表小股東可運用資金下降，公
司帳上現金多，不過也就是看的到，但吃不到的好看圖片。股權又集中在經營階層，所以
除非公司非常有fu糗，不然法人、散戶也不會去追價，自然本益比就不會高。

不過這種股權集中，配息率又低的公司，也是有好處的，最少公司在經營上會比較上心，
也比較不會作一些把好處留給經營階層的手法，像是把獲利高的子公司切割出來上市，但
是好處都給母公司的經營階層，只留一些小利留在公司，苦到小股東之類的事情。

相對的，股權集中、配息率又高的公司，市場願意給的pe就會高一些。

所以我以前覺得配息率沒啥差，注重pe就好了，現在我就會都列入考量裡面。

以上是我對於配息的小心得，大家參考就好，我講的不一定是對的。

在來簡單說一下手上的持股狀況及預期。

成本只列簡單計算的含息成本。(因為有的賣了又買回來，所以計算上很複雜。)
三福化 7張$376614：
顯影劑回收的部分，從公司年報上有說到，因為回收的顯影劑主要銷往面板廠，現在面板
市況不好，所以下半年的獲利也不佳，明年會完成回收顯影劑純化為半導體用，在看獲利
會不會重回成長軌道，公司也有持續研發特用化學品，目前還是抱持正向看待。

國精化 7張$260120：
公司產品為光固化材料及合成樹脂等，算是特用化學品，公司獲利也算有穩定成長，不過
下半年一樣有被超額下單的問題，營收下降滿多的，存貨也偏高，就看明年庫存去化狀況
。

頎邦 7張$409433：
以封裝廠來說，頎邦的獲利能力算是很好，配息以殖利率來看也都算不錯，雖然持有成本
有點高，但目前看來，長期持有應該還是可以保有一定的獲利。

三聯 12張$557558：
公司獲利來源主要為子公司多聯的獲利及一些持股的配息，多聯是三聯和日商多摩合資的
化學品廠，主要產品為蝕刻液，是台積電及半導體廠的供應商，獲利應該是沒啥問題，公
司也一直多角化經營，營運應該沒啥問題。

世禾 6張$330173
我之前有介紹過了，雖然之前有賣掉，但股價下來，我看一看覺得可以價格算合理，不過
買了當下，其實還跌了不少，這檔就是標準的，公司帳上現金很多，獲利又不錯，但是pe
就是偏低，因為配息率低，所以這種股票，我現在比較偏向用預估獲利*配息率來換算未來
殖利率，來計算我可以接受的價格，也算是之前跟這次進場有些買貴，所得到的心得。基
本上這家在半導體廠擴廠下，訂單上有一定的基本盤，就算現在半導體有停止擴廠的狀況
，但基本上現有的稼動率不要下降的情況下，維持獲利應該沒問題，未來就是觀察半導體
廠稼動率的狀況。

開發金 5張$70542
這檔不講了，金融股一堆人在介紹，財報我也沒詳細看。

中信中國高股息 14張$175730
etf也沒啥好講的，主要的持股為對岸房產業，就看對岸狀況。

翔名 10張$790389
主力產品為半導體秏材，從疫情前半導體還沒爆炸式成長前，公司就開始擴廠了，近幾年
獲利也一直有成長，公司除了近些年因為擴廠，配息率有下降一些，整體配息率其實不錯
，現在pe也低，目前我是覺得股價是在可以長期持有的區間內，沒啥狀況的話，應該也會
長期持有，跟世禾一樣，需要注意半導體廠的稼動率狀況，還有看公司年報，董監事都是
自已人，連獨董都是，也很少法人股東，可能還要注意會不會有內部控制的問題。

以上僅供參考，以上僅供參考，以上僅供參考，重要的話說三遍，投資請要有自已的作法
，想要買什麼都跟我沒關係，請為自已負責，我沒有要叫誰跟我的單，我只是心得分享。


推 ninet       : 很有內容的文章，大推 01/01 00:43

推 ryusenming  : 高手推一個 01/01 00:44

推 jeff79723   : 推推 01/01 00:46

推 chisheng74  : 推 01/01 00:49

推 dodo11060   : 好文推 01/01 00:49

推 NLNG        : 推分享個股！ 01/01 01:05

推 spring022   : 優質好文無情大推 01/01 01:22

推 Jimmy030489 : 今年獲利縮水60萬的意思 三福化還是賺 01/01 01:24

推 pisu        : 推一個 01/01 01:24

推 ohsexygirl  : D大我偶像，推一個 01/01 01:34

→ tueryo      : 讚 01/01 03:55

推 Dimitre     : 股票選的都不錯 可惜去年市況真的不好 01/01 07:27

推 mars0323    : 優質～ 01/01 08:32

推 ltflame     : 這盤其實是標的文 01/01 08:56

推 A1pha       : 時間成本的問題可以用XIRR去計算啊 01/01 09:05

推 fdkevin     : 推D大 01/01 09:13

推 cheche905   : 謝謝分享 01/01 09:35

→ appledick   : 這選股放長肯定賺回來的啦 01/01 10:24

推 god4yoo     : 推 用心研究 01/01 11:20

推 tttt0204    : 很有內容，給推 01/01 13:21

推 Kobe5210    : 推一個 01/01 14:04

→ rebel       : 如果公司現金多 另一方面也代表較無成長性 沒處花 01/01 15:29

推 encoreg57985: 推 01/01 15:50

推 IanLi       : 看得出用心研究，推 01/01 17:01

→ IanLi       : 但配息率不是絕對，對長期投資而言公司充分運用資 01/01 17:03

→ IanLi       : 金是重點，也不要一手配息有一手搞募資稀釋股權。 01/01 17:03

推 Willy37952  : 推有寫持股的分析 01/01 17:31

推 billionaire : 高手 01/02 07:48
