作者jaslyn (杰斯林)看板Stock標題[心得] 使用short put交易美股選擇權心得時間Thu Dec 14 22:07:16 2023
要下筆總是特別困難，因為想到接下來可能會越打越長XD
想簡單點描述卻又不太可能，但我想盡可能用簡單的文字來說明。
delta、theta、gamma、vega等希臘字母的影響是多維度的，不像股票投資
是線性變化，選擇權未到期前是條曲線，未到期前會一直變化，只是快慢多寡。

股神巴菲特大家都知道他持有大量的可口可樂股權，是長期的價值投資者，但應該也有人
知道他早期是靠賣出遠天期的選擇權來取得可口可樂股權，只是我們的差別是他在OTC市
場，而且可以議價，我們是在標準市場這樣
細節就不說了會越扯越遠XD

接下來我會以股票投資者的心態來講講我對short put交易的感想，因為當時的我就是。
一樣是書中以及交易後的感想認知，以及為什麼我會開始使用
Short put策略，絕對不是因為看到第19章開始講到short put才開始轉變使用這個策略XD

我大概看了一下書中對於covered call的介紹大概有37頁之多，對short put的介紹卻只
有短短7頁就講完了XD
因為自認為還是新手，所以有些術語或是用字遣詞又或許觀念是偏誤的，
就請各路期權高手多多包涵

這次一樣只會講到delta的選擇跟影響，其他希臘字母參數固定，不會提到太多，不然我
這篇就打不下去了XD

喔對，上一篇有板友說有選擇權板，但我分享的是基於美股股票為主軸，不是台指選擇權
，美股大盤指數SPX比較類似，我的標的會以大盤指數ETF如SPY、QQQ，小盤股指數ETF為
IWM為範例

另外如果有興趣的話再往下看，因為廢話很多可以直接END左轉離開
我認真看待我的交易，就如同我認真對待我的工作，
只是一個會虧錢而已，另外一個一不小心會造成嚴重傷亡這樣


正文開始

Short Naked Put，賣出現金擔保賣權
我忘記是屬於第一級權限還是第二級了，應該是第一級
持有現金的同時賣出賣權 cash+short put
現金是作為將來買股票的擔保物


期權平價轉換公式 (對歐式期權而言)
S+P-C=PV(X) 教科書上所寫，X為STRIKE ，PV折現
或者是說
S+P-C=0 ，0代表現金
要解釋這個的話大概可以天荒地老可另開一篇了
就不多解釋，對於新手如我來說只要暫時記得下面那個就好

然後我們將公式移動一下
變成S-C=-P
SPY期權鏈如下
https://imgur.com/3xWLtMO

Covered call盈虧回報
https://imgur.com/48fxZYB

Short put 盈虧回報
https://imgur.com/jjkQlXs
持有到期兩者回報效果是差不多的，如果以"絕對值"來說covered call
可獲得較多的外在價值，但如果股價往上跑covered call進去深度實值
，要提前平倉的話 bid ask 價差可能大到會讓你猶豫到底要不要提前平倉，
這樣比較起來，short put或許不會比較差

https://imgur.com/JUeWeys
上圖是當初做NVDA 390 CC，到期天數42天 ，大概只用了6天時間就拿到了超過7成的權利
金，
本來42天才能拿滿，6天拿了7成了跑不跑?
傻了嗎不跑才怪
但是下圖BID ASK 價差 買權 跟賣權差距非常大跟極小
CC平倉是白白送錢給券商，這也是為什麼後來我都改做short put 的其中一個原因
https://imgur.com/9YFMUxi

另外也有使用CC股價下跌概率還沒有讓它發揮效用就過早平倉又漲回執行價，使用short
put 沒有遵循當初訂定的規則讓自己置於gamma的風險之中，或者意外接受到指派，零零
總總做過的蠢事不少就是了

現在比較有經驗了會盡可能去規避風險,不讓自己再犯下曾經犯過的錯誤，做的事情一樣
，只是從CC 改為short put這樣,case by case，概率這種事有可能結果不是自己預想的
方向，交易久了就會遇到，這也是交易的成本，
不要做錯了卻嘗到甜頭會造成心理誤差以後無法遵循自己訂下的交易規則。

我個人考慮delta -30~-25左右(期權鏈上的希臘字母讀數針對買方而言，賣方反過來)，
依個人風險承擔度去選擇沒有對錯-15也是可以考慮的範圍(我幫我老婆操作大概都
-25~-15左右)，-30~-15算是常見的，考量隱含波動率高低，vega影響權利金多寡影響期
權價格，影響勝率是否提高或降低，時間一樣選30-50天內左右,讓theta在最後2個月加速
去發揮(老巴賣的長天期至少是以年為單位)，大概10-15天左右平倉規避gamma風險，
gamma愈到到期越接近平值波動會非常劇烈，會選擇平倉也是因為delta越來越小獲利曲線
逐漸走平效益變低，跟rolling up and out有異曲同工之處，讓delta斜率再次工作，久
了會發現平倉後再開倉全都是一回事。

標的的選擇一樣都使用表格去篩選，但我大部分都是操作SPY QQQ IWM等指數ETF
https://imgur.com/WLk2Euo


最後來談談我對於CC跟short put的運用及感想
Short put是一個簡單卻也不簡單的策略，我要得到怎樣的效果，又會放棄了哪些?哪些是
你願意放棄的?IV不配合是否仍願做交易?考量的點越多就會發現根本無法按下送出鍵
如果我想"長期"持有SPY股票，但我覺得他太貴了，於是我就等，等股價下跌我就買，但
如果SPY一直不下跌呢，我永遠買不到SPY。於是我開始short put SPY，陸續做了幾次後
收取了數次權利金，降低未來購股的成本，某天股價跌穿了我的執行價，我順利的買到了
SPY正股，實現低買的策略(但也產生未實現損益)，Short put的風險在哪?股票大幅下跌
，跌深後會越來越像一支股票，但權利金提供你一些彌補，相對於持有正股的投資者來說
你的虧損少一些。

現在我持有SPY股票了，我要做OTM? ATM? ITM? Covered call 期權市場是公平的，你選
擇了什麼，意味著你需要放棄一些什麼東西，放棄下行保護?放棄上漲空間?對於新手或是
股票投資者而言，選擇OTM應該是較好的選擇，有機會實現"高賣"的策略
當你股票被call走了現在的你要做什麼?把股票買回?重複short put?你對於市場的預期有
沒有變化?

IV影響?
實際上只要涉及到賣期權，IV 就會有影響。
只是。當你持有股票的时候，在乎的就是股票的波動，這時候隱含波動率的配合會被自然
而然地“主觀”忽略。比如现在SPY IV 很低，SPY trending up, OTM Covered Call 不
意味著不可以做。而此時，你持有Short Put，恐怕不敢入場，這是一個裸期權，對於隱
含波動率的依賴會佔據你主要思路。

逐漸離題了XD

一樣風險第一，基本上我持有多少現金就會賣出相對應的short put,上面的excel表格也
是使用現金帳戶去計算的，期權保證金的計算大概有兩種
粗略估算大概行權價的20%上下，但隨著股價的漲跌，保證金有可能會大幅變動，如果使
用保證金現金儲備至少我覺得要50%比較安全，我保證金的佔用度非常低，所以我存放在
券商的多餘現金我幾乎都停泊在1-2月到期的短期美債，以便可以隨時入場，等我熟悉後
我有加大我的保證金占用，甚至操作一些較活潑的個股，相對的我冒的風險更大一些，在
自己可承受的範圍內。

巴菲特賣遠天期期權，他的資金可以用在其他投資獲取更好的回報，使用covered call，
涉及買正股，資金占用高，Covered Call 能比 Short Put 在「絕對值」上賺取更多的
錢（但如果考慮持有股票的Carry Cost —— 持有股票實際上浪費了機會成本的話，
實際差距會進一步減小。)
另一個原因是平價公式針對的是歐式期權，美式期權不能完全吻合。 但是它可以確保到
期回報形狀一樣，中間的差別來自於時間價值的差異，因此如果發現更有利可圖的搭配，
就選擇它。 比如Vertical Spreads 是選擇 Call 還是 Put，可以從實際收到或者支付的
期權金去比較。

另外我覺得股票投資者的思維(降低持股成本)跟期權的交易者(賺取權利金為主)考量的點
不同，這只能慢慢去感受了
我2年前買了JPM銀行股我看了成本大概在160以上沒特別注意，我一直持續賣OTM CC，收
取微薄的權利金，下個月應該有機會被CALL走了，但因為持續的收權利金慢慢降低了我的
成本，這筆錢最後應該是獲利了
但是浪費了不少機會成本，不過占總資金不高所以也就還好，如果我買的是台灣銀行股，
沒有美股選擇權可做，花了我2年頂多算回本而已。

選擇權的策略很多種，光是covered call就有普通covered call ，super covered call
,pmmc(窮人版covered call )XD
垂直價差可以用買權賣權四種方式去搭建
如果券商不給你賣權的權限如何用選擇權去搭建繞過
諸如此類
學習期權有點像在拼樂高積木，基礎四個買賣買賣權學好
再一一去拆解，就知道是怎麼一回事
例如super covered call ，S+C-2C
拆成S-C+C-C就可以知道是持有一個備兌看漲期權+牛市垂直價差，這兩個都是看漲頭寸這
樣

沒有什麼新鮮事
有時候一個機構突然有大量的買入看跌期權不意味他看壞市場，用期權平價公式看看他有
可能是在看多
S+P-C=0 —〉S+P=C (買入看漲期權) 其實他可能在做多
S+P 又叫做保護性看跌期權
https://imgur.com/L9BZeUy +C 買進看漲期權

https://imgur.com/L9BZeUy S+P 持有股票+買入看跌期權保護，回報效果=+C
諸如此類的，這個公式可以解決很多問題，學會了基礎很多複雜的多腳策略都可迎刃而解
但我覺得股票投資者只要好好運用好CC就贏8成的人了
就到這裡吧，有點累了XD

以後有機會再分享比較適合小資金的垂直價差的心得好了

股海無涯，學無止境 ，共勉之

推 bravo223999 : 熱心給推 12/14 22:38

推 smallroad   : 推 12/14 22:40

推 lililiu     : 推推 12/14 22:44

推 ntust661    : 推好文 12/14 22:46

→ fancyrex    : 推 12/14 22:50

推 lsn643      : 推 12/14 22:51

推 hensel      : 這樣忙到底有沒有比xyld qyld這些績效好？ 12/14 23:00

推 F93935      : Qyld買起來 12/14 23:05

推 tamynumber1 : 推認真分享 12/14 23:27

推 johnyang    : 推推 前輩先進精彩心得 12/14 23:37

推 gary4       : QYLD, XYLD是QQQ和SPY的covered call ETFs 12/15 00:12

→ gary4       : 不想自己操作可以無腦買 年息約11-13% 利息來自sell 12/15 00:13

→ gary4       : options 不過我的經驗 自己操作得當 穩贏QYLD 12/15 00:13

推 y800122155  : 先推 12/15 00:32

推 patricktu   : short itm put的bid ask spread也不小 我覺得兩個沒 12/15 05:21

→ patricktu   : 什麼差 但short put的margin比較小 12/15 05:21

→ wgadv       : 有推薦書可以看嗎？ 12/15 05:29

推 loabbbac    : 自己的經驗也是贏QYLD，尤其是會在乎波動的情況下， 12/15 05:45

→ loabbbac    : ETF 都不管波動的，所以波動度大的時候sell容易被擊 12/15 05:45

→ loabbbac    : 穿 12/15 05:45

→ thomasxp    : 兩篇看下來其實你的策略就是在做wheel，short put 12/15 07:17

→ thomasxp    : 在股票達到期望價格時買入，cover call在股票估值 12/15 07:17

→ thomasxp    : 過高時賣出，打的太複雜有騙P幣的嫌疑XD 12/15 07:17

推 Flcyndi     : 推 12/15 07:29

推 solarpower  : 認真文，推。 12/15 07:58

推 liscp       : 推推 但窩看不懂 q 12/15 08:08

推 hisashi     : iron condor還是簡單一點 12/15 10:53

推 birdane32   : Nvda CC 獲利七成？ 但看sell call 390你那合約應 12/15 19:16

→ birdane32   : 該已經是帳面賠4千多了吧？ 12/15 19:16

→ birdane32   : 還是我誤會理解哪裡看錯 ，請指教。 12/15 19:16

推 YuYuHo      : 為什麼你可以把東西寫得那麼複雜 12/16 00:14

→ YuYuHo      : short put跟cover call是一樣的東西 12/16 00:16

→ YuYuHo      : 一個價外，一個價內，就醬 12/16 00:17
