作者Number1344 (AKiRa)看板Stock標題[情報] 6670復盛應用1月營收 mom-6.09% yoy-10.33%時間Fri Feb 10 10:24:29 2023

1. 標題：復盛應用1月營收優預期；現金殖利率可期

2. 來源：MoneyDJ理財網

3. 網址：https://tinyurl.com/3escrt9p

4. 內文：

MoneyDJ新聞 2023-02-09 10:12:42 記者 趙慶翔 報導

復盛應用(6670)1月儘管受到工作天數較少，但仍維持高檔表現，優於先前預期，主是上
個月遞延認列的影響，使得1月營收來到29.26億元，月減6.09%、年減10.33%。展望後市
，由於品牌廠、終端庫存仍高，仍在持續去化當中，市場預期，上半年營運表現較淡，但
新開案狀況仍維持正常，下半年營運有望回到旺季表現。

產能方面，儘管今年市況回到產業常態，短期較為保守，不過復盛應用仍持續優化越南生
產製程，以分散風險、達到客戶需求，今年總產能應與去年持穩，但由於製程的優化之下
，資本支出金額仍較去年小幅增加。

值得注意的是，復盛應用近年來併購案持續，例如先前併購的民盛應用(Minson)，該公司
以鞋靴為主要產品，應用於冰上、極限運動、重機等裝備，目前該公司也同樣受到庫存較
高影響短期動能，不過冰上曲棍球仍維持相對穩健的訂單需求。

據了解，復盛應用目前在手也有幾個併購案正在評估當中，圍繞本業鈦合金技術的產業，
盼能增加產品技術、擴張營運規模，添中長期公司營運動能。

復盛應用去年營運表現亮眼，營收達336.82億元，年增44.37%，法人預估，由於第4季匯
率影響有部分匯損，但全年EPS表現仍將有36元以上表現，依照過往歷史現金股利發放率
維持5-7成來計算，潛在現金殖利率近10%，後續有待董事會決議為主。


推 user048288ef: 運動器材買了可以用幾年 02/10 11:29

推 blargelp    : 低調 這家就低調賺 02/10 12:04

推 wildfire1231: 球具偶爾會換 02/10 20:04
