作者spirit119 (一二三木頭人)看板Stock標題[情報] 預告修正「公開收購公開發行公司有價證時間Sat Aug 26 02:16:04 2023
1. 標題：

預告修正「公開收購公開發行公司有價證券管理辦法」及「公開收購說明書應行記載事項
準則」部分條文草案

2. 來源：

金融監督管理委員會 證券期貨局證券交易組

3. 網址：

https://www.fsc.gov.tw/ch/home.jsp?id=96&parentpath=0,2&mcustomize=news_view.
jsp&dataserno=202308220002&toolsflag=Y&dtable=News

https://tinyurl.com/294awlnn

4. 內文：

    金管會為完備對公開收購應賣人權益之保障及配合證券交易法第43條之1第1項將大量
持股申報及公告門檻修正為5%，爰研擬修正「公開收購公開發行公司有價證券管理辦法」
及「公開收購說明書應行記載事項準則」等2項法規，修正重點如下：
一、    「公開收購公開發行公司有價證券管理辦法」部分條文修正草案：
（一）    配合證券交易法第43條之1第1項修正申報及公告門檻為5%修正相關文字。
（二）    為強化公開收購人履行交割義務之能力，增訂公開收購人以國內有價證券作為
收購對價應提出履行支付收購對價能力證明。
（三）    鑑於上市櫃公司股票已全面無實體發行，爰規定應賣有價證券數量超過預定收
購數量時，一律按同一比例分配至股為止向所有應賣人購買，刪除公開收購上市或上櫃公
司股票應按比例分配至仟股規定。
（四）    明定申報延長公開收購期間以一次為限，並將「公開收購說明書應行記載事項
準則」部分申報書件(負履行義務之承諾書、獨立專家之評價合理性意見書及公司決議文
件等)納入條文，俾符合授權明確性，及增列不適用強制公開收購之條件，包括依據企業
併購法進行股份轉換取得公開發行公司股份。
二、    「公開收購說明書應行記載事項準則」部分條文修正草案：
    為強化以國內有價證券為收購對價之資訊揭露，規範公開收購人以國內有價證券為收
購對價應出具負履行支付收購對價義務之承諾書，另公開收購人以募集發行有價證券為收
購對價者，應說明無法如期發行時將採取其他替代方式之風險，並敘明替代方式(現金或
其他有價證券)。
    金管會表示，此次修正草案除將刊登行政院公報外，亦將於金管會網站刊登該草案之
總說明及修正條文對照表，各界如有任何意見，請於公告翌日起60日內，自金管會「本會
主管法規整合查詢系統」網站(網址：http://law.fsc.gov.tw/)之「法規草案預告論壇」
網頁內陳述意見或洽金管會證券期貨局。

聯絡單位：證券期貨局證券交易組
聯絡電話：(02)27747130
如有任何疑問，請來信：
http://fscmail.fsc.gov.tw/

推 loken0408   : 鑑於上市櫃公司股票已全面無實體發行，爰規定應賣有 08/26 02:19

→ loken0408   : 價證券數量超過預定收購數量時，一律按同一比例分配 08/26 02:19

→ loken0408   : 至股為止向所有應賣人購買，刪除公開收購上市或上櫃 08/26 02:19

→ loken0408   : 公司股票應按比例分配至仟股規定。 08/26 02:19

→ loken0408   : 本次重點 08/26 02:19

推 S26         : 看來以後沒有穩賣一張這種事啦 08/26 07:09

推 tigerliao   : 樂陞案9年了，才出現這個改善方案？ 08/26 09:06

→ scum5566    : 試搓制度到底要不要取消啊 08/26 09:12

→ Sana        : 看來是謝典霖受害之後才催生的～ 08/26 09:21

推 rebel       : 小確幸沒了 08/26 18:35

噓 Sana        : Fuck off spirit119 10/18 22:37

噓 Sana        : Fuck off spirit119 10/26 19:19
