作者MannyRamirez (#24)看板Stock標題[情報] 8255朋程  國內第一次無擔保轉換公司債時間Wed May  3 20:12:25 2023

1. 標題：本公司董事會決議發行國內第一次無擔保轉換公司債

2. 來源：公開資訊觀測站                               (公司名、網站名)

3. 網址：https://mops.twse.com.tw/mops/web/t05sr01_1                               (請善用縮網址工具)

4. 內文：

1.董事會決議日期:112/05/03
2.名稱﹝XX公司第X次（有、無）擔保公司債﹞:
朋程科技股份有限公司國內第一次無擔保轉換公司債
3.是否採總括申報發行公司債(是/否):否
4.發行總額:發行總面額上限為新台幣8億元整。
5.每張面額:新台幣10萬元整。
6.發行價格:依票面金額100%~100.5%發行
7.發行期間:3年
8.發行利率:票面利率0%。
9.擔保品之總類、名稱、金額及約定事項:不適用。
10.募得價款之用途及運用計畫:償還銀行借款。
11.承銷方式:詢價圈購。
12.公司債受託人:待訂。
13.承銷或代銷機構:元大證券股份有限公司
14.發行保證人:不適用。
15.代理還本付息機構:元大證券股份有限公司股務代理部
16.簽證機構:不適用。
17.能轉換股份者，其轉換價格及轉換辦法:相關轉換辦法將依有關法令辦理，
並報准證券主管機關後另行公告。
18.賣回條件:相關轉換辦法將依有關法令辦理，並報准證券主管機關後另行公告。
19.買回條件:相關轉換辦法將依有關法令辦理，並報准證券主管機關後另行公告。
20.附有轉換、交換或認股者，其換股基準日:
相關轉換辦法將依有關法令辦理，並報准證券主管機關後另行公告。
21.附有轉換、交換或認股者，對股權可能稀釋情形:
相關轉換辦法將依有關法令辦理，並報准證券主管機關後另行公告。
22.其他應敘明事項:
(1)本次轉換公司債俟呈奉主管機關申報生效核准發行後，擬授權董事長依相關法令
規定訂定發行日期，並將向財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心申請櫃檯買賣。
(2)本次發行國內第一次無擔保轉換公司債之相關事宜，包括但不限於發行時點、
發行金額、發行價格、發行期間、發行利率、發行及轉換辦法之訂定與承銷方式等
，以及計畫所需資金總額、資金來源、計畫項目、資金運用計畫進度、預計可能產
生效益暨其他與本次募集與發行國內第一次無擔保轉換公司債之相關事宜，如遇
法令變更、經主管機關指示修正、或因主客觀環境變化而有調整必要時，授權董事
長於發行總金額上限內視實際情況全權處理之。

→ jalai       : good job 05/03 20:36

推 asas123sdsa : 噴 05/03 20:39

推 dave070715  : 等等，票面利率0？ 05/03 21:30

→ stocktonty  : 這次要炒到多少 05/03 21:30

推 YJM1106     : 台灣公司債絕大多數都是零利率呀 05/03 21:56

→ YJM1106     : 就錢壓在那 賭股價會漲到轉換價格（？） 05/03 21:57

→ MannyRamirez: CB 幾乎都0息 05/03 22:06

推 Auoer       : 要幹大事了 05/03 22:08

推 ckyuzi      : 股版菜雞不少 可轉債當然零啊 05/04 05:45

→ jc761128    : 準備要訂價了 大家聽懂了吧？ 05/04 07:57

推 OnlyRD      : 蔡逼八 XD 05/05 02:59
