作者sammy98 (軍)看板Stock標題[情報] 2023 燁輝 董事會會議時間Tue Aug  8 21:35:42 2023


1. 標題：
本公司董事會通過重新向公平交易委員會申
報本公司與燁聯鋼鐵股份有限公司共同經營
唐榮鐵工廠股份有限公司事業結合案

2. 來源：2023 燁輝     (公司名、網站名)

3. 網址： (請善用縮網址工具)
公開資訊觀測站
https://mops.twse.com.tw/mops/web/t05st01

4. 內文：

1.事實發生日:112/08/08
2.公司名稱:燁輝企業股份有限公司
3.與公司關係(請輸入本公司或子公司):本公司
4.相互持股比例:不適用
5.發生緣由:
(1)本公司前於111年5月4日經董事會決議通過，向公平交易委員會
   申報本公司與燁聯鋼鐵股份有限公司擬共同經營唐榮鐵工廠股份有限公司
   事業結合乙案，後於111年8月接獲公平會以所提資料仍不齊備為由不予受理之函復。
(2)本公司於112年8月8日經董事會決議通過，將向公平會重新提交申報本結合案。
(3)本結合案將具體提報本公司及子公司擬取得唐榮公司之股權比例合計約為42%，
   由本公司及子公司原共持有109,053,000股，持股比例為31.16%（以下稱「既有
   持股」），新增由本公司之子公司鑫陽鋼鐵股份有限公司及國錩事業股份有限公
   司分別新增取得唐榮公司約8.84%及2%股份，與既有持股合計約42%股份。
6.因應措施:
(1)本公司授權董事長或其指定之人全權處理本結合案相關事宜，包括但不限於與
   燁聯公司就共同經營唐榮公司乙節簽訂協議書及遞交事業結合申報書予公平會等。
(2)子公司鑫陽公司及國錩公司將俟取得公平會結合許可後，依取得或處分資產處理
   程序及證券交易法相關規定，召開董事會及公告取得唐榮公司股權相關資訊。
7.其他應敘明事項(若事件發生或決議之主體係屬公開發行以上公司，本則重大訊息同時
  符合證券交易法施行細則第7條第9款所定對股東權益或證券價格有重大影響之事項):
 無

心得：
疑 上一季航空
本季不是Ai就是Bi 或超導
昨天 精鋼 榮剛換手後
接下來換鋼鐵類接棒了嗎？
推 YU1225      : 原物料  散裝 航運 扛起漲 08/08 21:37

推 Parsons25   : 按摩椅 08/08 21:45

推 Marginal    : 一鍵啟動 伊健感動 08/08 22:02

推 lmc66       : 要噴嗎 08/08 22:24

推 tsaito      : 鋼鐵現在的慘況沒有這麼簡單 08/08 23:52

推 Vanquze     : 看來要噴了 08/09 00:16

推 slogan740120: 準備噴 08/09 07:13
