作者cmuse (wilson)看板Stock標題[情報] 4919 新唐5/8法說會時間Mon May  8 17:14:00 2023
1. 標題：新唐毛利率保守看待；拚新品發酵添動能

2. 來源：MoneyDJ新聞 2023-05-08 16:02:46 記者 趙慶翔 報導

3. 網址：https://reurl.cc/4QK3ZL

4. 內文：

新唐(4919)今(8)日舉辦法說會，展望後續營運，公司表示，依照各個類別的需求來看，
PC可能出現止穩反彈，工控維持穩定，後續中國基建標案可望帶動後續動能增溫，而車用
成長力道相對強勁，不過由於供應量已經舒緩，還需要觀察客戶庫存狀況而定，惟消費性
產品需求仍疲軟。

董事長蘇源茂(如圖)認為，今年新唐日本業務成長可期待，包含電動車保護IC、USB
retimer等新品也逐步有些突破，年底應可以看到明顯貢獻，也具有延續性。

晶圓代工業務方面，約佔公司營收個位數佔比，對此公司表示，去年6吋廠業務繳出很棒
的成績單，但是現在需求造成普遍稼動率下降，加上價格調整等因素，預期今年營收將年
減、將回到2021年的水準。

針對毛利率，首季維持40%水準，與上季相當，不過蘇源茂認為，保守看待後續毛利率走
勢，主要是市場需求回溫速度較預期緩慢，但當然也會持續控管成本、優化產品等，對明
後年相對樂觀一些。

面對中國價格競爭，公司表示，過去中國新增許多MCU廠商，也很積極的搶份額，內捲化
趨勢明顯，但新唐著力在工控相關應用，並不在該競爭激烈當中，不過仍會多少面對價格
壓力，會持續進行價格協商、保持競爭力。

心得:
董事長表示:預期今年營收將年減、將回到2021年的水準。
那股價也是回到2021年起漲點嗎?
2021年從41噴到141，995!!

推 naturalQa   : 欸慘糖糖竟然沒人討論QQ 05/08 18:56

→ cmuse       : @naturalQa 超可憐 曾經的裸照股 05/08 19:01

推 chouyuu     : 董事長指的是晶圓代工業務，如果今年整個公司營收真 05/08 22:37

→ chouyuu     : 的還有2021年的水準，那應該是要高興才對 05/08 22:37
