作者MannyRamirez (#24)看板Stock標題[情報] 宏碁董事會決議參與認購建碁現金增資時間Thu May  4 20:11:00 2023


1. 標題：本公司董事會決議參與認購建碁股份有限公司現金增資發行新股

2. 來源：公開資訊觀測站                               (公司名、網站名)

3. 網址：https://mops.twse.com.tw/mops/web/t05sr01_1                               (請善用縮網址工具)

4. 內文：

1.標的物之名稱及性質（屬特別股者，並應標明特別股約定發行條件，如股息率等）:
建碁股份有限公司(以下簡稱“建碁”)普通股
2.事實發生日:112/5/4~112/5/4
3.交易數量、每單位價格及交易總金額:
以不超過新台幣4億元為上限，實際認購數量及價等待確認後另行公告
4.交易相對人及其與公司之關係（交易相對人如屬自然人，且非公司之
關係人者，得免揭露其姓名）:
建碁為本公司子公司
5.交易相對人為關係人者，並應公告選定關係人為交易對象之原因及前次移
轉之所有人、前次移轉之所有人與公司及交易相對人間相互之關係、前次
移轉日期及移轉金額:
參與子公司現金增資
前次移轉資訊：不適用
6.交易標的最近五年內所有權人曾為公司之關係人者，尚應公告關係人之取
得及處分日期、價格及交易當時與公司之關係:
不適用
7.本次係處分債權之相關事項（含處分之債權附隨擔保品種類、處分債權
如有屬對關係人債權者尚需公告關係人名稱及本次處分該關係人之債權
帳面金額:
不適用
8.處分利益（或損失）（取得有價證券者不適用）（原遞延者應列表說明
認列情形）:
不適用
9.交付或付款條件（含付款期間及金額）、契約限制條款及其他重要約定
事項:
交付或付款條件：於建碁公告繳款期間內以現金一次付清
契約限制條款及其他重要約定事項：無
10.本次交易之決定方式、價格決定之參考依據及決策單位:
(1)本次交易之決定方式：經本公司董事會決議辦理
(2)價格決定之參考依據:依建碁訂定之現金增資認購價格
(3)決策單位：本公司董事會
11.取得或處分有價證券標的公司每股淨值:
11.95元
12.迄目前為止，累積持有本交易證券（含本次交易）之數量、金額、持股
比例及權利受限情形（如質押情形）:
無
13.迄目前為止，依「公開發行公司取得或處分資產處理準則」第三條所列
之有價證券投資（含本次交易）占公司最近期財務報表中總資產及歸屬
於母公司業主之權益之比例暨最近期財務報表中營運資金數額（註二）:
占總資產之比例：61.87% ;
占股東權益之比例：134.53 %;
最近期財務報表中營運資金數額：新台幣(9,688,731)仟元
14.經紀人及經紀費用:
無
15.取得或處分之具體目的或用途:
維持對子公司持股比例以發揮集團綜效
16.本次交易表示異議董事之意見:
無
17.本次交易為關係人交易:是
18.董事會通過日期:
112/05/04
19.監察人承認或審計委員會同意日期:
112/05/04
20.本次交易會計師出具非合理性意見:不適用
21.會計師事務所名稱:
不適用
22.會計師姓名:
不適用
23.會計師開業證書字號:
不適用
24.是否涉及營運模式變更:否
25.營運模式變更說明:
無
26.過去一年及預計未來一年內與交易相對人交易情形:
不適用
27.資金來源:
不適用
28.其他敘明事項:
本公司除了依持股比例參與認購建碁現金增資發行新股，如建碁員工與其他股東放棄
未認購之部分，於建碁洽特定人認購時，本公司將參與認購補足之。

推 tonylolz    : 佛珠大動作 05/04 20:39

→ gino0717    : 南無阿彌陀佛 05/04 20:43

→ distantblc  : 噴！ 05/04 20:44

→ pf775       : 當年的宏碁集團都瓦解了 05/04 20:56

推 leozeroone  : 這到底算利空還利多？ 05/04 21:17

推 casin0021   : 至少比董事會整個放棄認股的那個好多了吧!! 05/04 22:12

→ MannyRamirez: 長園科是為了給特定人 05/05 01:24
