作者q1a1 (一問一答)看板Stock標題[情報] 8420 明揚 發生重大火災之後續情形時間Tue Oct  3 15:30:51 2023
1. 標題：係因本公司有價證券於集中交易市場達公布注意交易資訊標 準，故公布相關財
務業務等重大資訊，以利投資人區別瞭解。

2. 來源：公開資訊觀測站

3. 網址：https://mops.twse.com.tw/mops/web/t05sr01_1

4. 內文：

1.事實發生日:112/10/03
2.發生緣由:
本公司發生重大火災之後續情形
3.財務業務資訊:
(1)本公司發生火災，廠房設備及存貨等財產損失粗估約新台幣10.28億元。
(2)本公司於事發後至今持續且積極地與傷亡人員及其家屬等，以及受波及鄰近之廠商
及學校表達慰問及關懷，後續賠償及慰問等事宜會持續接洽。
(3)保險理賠:
本公司10/1接獲火場解除管制通知，10/2立即與保險公司之公證人接洽，目前正在展開
清點損失明細，相關理賠金額尚待確認中，唯有15%的自負額本公司須自行負擔。
(4)已向客戶通知發生火災事故，已下單的客戶均表示能體諒訂單取消，且無提出相
關賠償之請求。
4.有無「財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心對有價證券上櫃公司
重大訊息之查證暨公開處理程序 」第4條所列重大訊息之情事（如
「有」，請說明）:無。
5.有無「財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心對有價證券上櫃公司
重大訊息之查證暨公開處理程序」第11條所列重大訊息說明記者會
之情事:無。
6.其他應敘明事項:
本公司一廠、二廠及三樓增建工程工地，目前全面停工。

噓 henry3182001: 難怪今天漲 噁心 10/03 15:32

推 ggirls      : 請問以後還能保火災險嗎？私人出險一次大概就黑了 10/03 15:36

噓 a331330     : 保險可能有的吵喔！存放超標！這存在很大爭議 10/03 15:38

→ dbdudsorj   : 工廠全滅 產能=0 10/03 15:42

→ tacoclement : 信託只有5億，保險還不知理賠金額，公司夠賠嗎？ 10/03 15:56

推 imlucky     : 明揚股價遠高於陽明 10/03 16:03

推 YakultSlime : 15% 10/03 20:17
