作者MannyRamirez (#24)看板Stock標題[情報] 3046建碁  現金增資時間Wed May  3 20:05:57 2023


1. 標題：3046建碁

2. 來源：公開資訊觀測站                   (公司名、網站名)

3. 網址：https://mops.twse.com.tw/mops/web/t05sr01_1     (請善用縮網址工具)

4. 內文：

1.董事會決議日期:112/05/03
2.增資資金來源:現金增資發行普通股
3.是否採總括申報發行新股(是，請併敘明預定發行期間/否):否
4.全案發行總金額及股數(如屬盈餘或公積轉增資，發行股數則不含配發給員工部分):
本公司擬發行普通股7,000仟股，每股面額新台幣10元，計新台幣70,000千元。
5.採總括申報發行新股案件，本次發行金額及股數:不適用
6.採總括申報發行新股案件，本次發行後，剩餘之金額及股數餘額:不適用
7.每股面額:新台幣10元
8.發行價格:暫定發行價格為新台幣65元，實際發行價格待本現金增資案向主管機關
 申報生效後，授權董事長依據承銷商自律規則第六條規定及其他相關法令規定，
 與承銷商依當時市場狀況共同議定之。
9.員工認購股數或配發金額:依公司法第267條規定，保留發行股數之10％，計700仟
股供員工認購。
10.公開銷售股數:依證券交易法28條之1規定，提撥發行股數10％，計700仟股對外
辦理公開申購。
11.原股東認購或無償配發比例:其餘80％計5,600仟股由原股東按認股基準日股東名
簿記載之股東及其持有股份比例認購。
12.畸零股及逾期未認購股份之處理方式:認購不足一股之畸零股，由股東自停止過戶
日起五日內自行至本公司股務代理機構辦理拼湊一整股認購。原股東及員工放棄認
購或拼湊不足一股之畸零股部份，擬授權董事長洽特定人按發行價格認足。
13.本次發行新股之權利義務:與原已發行普通股股份相同。
14.本次增資資金用途:充實公司營運資金
15.其他應敘明事項:
(1)本次現金增資實際之發行總額、發行時程、發行條件、預定資金運用進度、
增資基準日、繳款期間、預計可能產生效益、相關契約及法律文件之議定及簽署，
以及其他一切與本次發行相關事宜等，擬授權董事長視市場情況、實際需要、
相關法令規定及主管機關要求，全權決定處理之。
(2)本次現金增資發行之一切相關事宜，如遇有法令變更、主管機關職權行使或
要求修正、公司政策改變、因應市場或客觀因素變化等而需變更、補充，或有
其他未盡事宜者，授權董事長或董事長指定之人全權處理之。

→ distantblc  : 哇 05/03 20:07

推 KKlin813    : 增資就是噴 05/03 20:09

推 hihi29      : 高檔增資 每個都跟陽明學 笑死 05/03 20:19

推 a860122004  : 讚可以抽了 05/03 20:24

→ stocktonty  : 每個德性都差不多w 05/03 21:30

推 passenger10 : 妖 05/03 22:56
