作者WuLo ()看板Stock標題[情報] 6919.TW 康霈 重訊時間Wed Nov 29 23:52:29 2023

1. 標題：本公司今日已向澳洲主管機關HREC提出CBL-514

用於減少皮下脂肪之多國多中心

三期臨床試驗(CBL-0301 Phase 3)申請

2. 來源：公開資訊觀測站重大訊息

(興櫃公司) 6919 康霈 　公司提供

3. 網址：https://mops.twse.com.tw/mops/web/t05st01

4. 內文：

主旨

 本公司今日已向澳洲主管機關HREC提出CBL-514用於減少
皮下脂肪之多國多中心三期臨床試驗(CBL-0301 Phase 3)申請

1.事實發生日:112/11/29

2.公司名稱:康霈生技股份有限公司

3.與公司關係(請輸入本公司或子公司):本公司

4.相互持股比例:不適用

5.發生緣由:

本公司已於2023年11月29日向澳洲主管機關Bellberry HREC(人類研究倫理委員
會)提出公司新藥CBL-514注射劑用於減少皮下脂肪(非手術局部減脂)之多國多中
心三期臨床試驗 (CBL-0301 Phase 3)申請。

(1)試驗目的：
評估CBL-514注射劑相較於安慰劑用於減少皮下脂肪的療效、安全性與耐受度。

(2)試驗說明：
本試驗案(CBL-0301 Phase 3)為一項用於新藥查驗登記申請(NDA)的多國多中
心、雙盲、隨機分配、安慰劑組對照的三期臨床試驗(亦稱為樞紐試驗，Pivotal
Study)，試驗預計納入300位中度或重度腹部皮下脂肪堆積(Abdominal Fat
Rating Scale (AFRS)評分為Grade 3/moderate或Grade 4/severe)的受試者，分
為CBL-514與安慰劑2個組別並以2：1隨機分派，根據受試者腹部皮下脂肪堆積程
度最多給予4次CBL-514或安慰劑的注射，每次治療劑量最多不超過600毫克的
CBL-514或同等體積的安慰劑，每次治療間隔為3週，並於完成最後一次治療後的
4週、8週和12週追蹤評估療效及安全性，並比較CBL-514用藥組與安慰劑組減少
腹部皮下脂肪的療效是否具有統計顯著差異（p< 0.05為具有統計顯著差異）。
本試驗主要療效指標為：與安慰劑組相比，腹部皮下脂肪堆積程度AFRS減少至少
1個等級的受試者百分比（療效反應率）。

(3)試驗階段：三期臨床試驗

(4)藥品名稱：CBL-514

(5)適應症：減少皮下脂肪 (非手術局部減脂)

(6)納入人數：預計納入300位受試者

(7)試驗地點國家：多國多中心

6.因應措施:不適用。

7.其他應敘明事項(若事件發生或決議之主體係屬公開發行以上公司，
本則重大訊息同時符合證券交易法施行細則第7條第9款所定
對股東權益或證券價格有重大影響之事項):

(1)研發新藥名稱或代號：CBL-514
(2)適應症或用途：

A.減少皮下脂肪(非手術局部減脂)
B.改善中/重度橘皮組織
C.治療罕見疾病竇根氏症

(3)預計進行之所有研發階段：

A.第一期臨床試驗 (Phase 1)：已完成。
B.第二期臨床試驗 (Phase 2)：進行中。
C.第三期臨床試驗 (Phase 3)：提出申請。
D.新藥查驗登記審核 (NDA)：尚未進行。

(4)目前進行中之研發階段：

A.提出申請／通過核准／不通過核准／各期人體臨床試驗(含期中分析)結果／發
生其他影響新藥研發之重大事件：本公司已於2023年11月29日向澳洲主管機關
Bellberry HREC提出新藥CBL-514注射劑用於減少皮下脂肪(非手術局部減脂)之
多國多中心三期臨床試驗 (CBL-0301 Phase 3)申請。
B.未通過目的事業主管機關許可、各期人體臨床試驗(含期中分析)結果未達統計
上顯著意義或發生其他影響新藥研發之重大事件者，公司所面臨之風險及因應措
施：不適用。
C.已通過目的事業主管機關許可、各期人體臨床試驗(含期中分析)結果達統計上
顯著意義或發生其他影響新藥研發之重大事件者，未來經營方向：不適用。
D.已投入之累積研發費用：因涉及未來國際授權談判資訊，為保障公司及投資人
權益，故不宜公開揭露。

(5)將再進行之下一研發階段：
A.本公司後續將進行本試驗美國FDA及其他收案國家之臨床試驗申請，並於美國
FDA核准後開始收案；本公司並將提出另一項查驗登記用樞紐試驗-CBL-0302多國
多中心三期臨床試驗申請，惟實際時程將依執行進度調整。
B.預計應負擔之義務：無。

(6)市場現況：
Grand View Research 2021年調查，2030年全球醫美市場預估為3,321億美元，
根據Deloitte中國身體塑形市場行業發展白皮書資料推估2030年全球局部減脂市
場將超過1,025億美元。由於身體局部的皮下脂肪，包含腹部、大腿、手臂或腰
側的皮下脂肪很難透過飲食、運動或藥物減重的方式來減少，且無法選擇只減少
特定部位的皮下脂肪，一旦停藥也會很快復胖。因此，若要減少身體特定部位的
皮下脂肪(或稱局部脂肪)，且不影響身體其他部位的皮下脂肪或肌肉，就必須透
過手術或非手術的局部減脂療程來減少局部脂肪。與減重藥物或縮胃手術不同，
無論是手術或非手術局部減脂療程都不會減少體重，主要用途為減少治療部位的
皮下脂肪，可減少不想要的局部皮下脂肪。

(7)藥物開發時程長、投入經費高且並未保證一定能成功，此等可能使投資面臨
風險，投資人應審慎判斷謹慎投資。

推 jceefailurer: 噴爆 11/29 23:55

推 a069275235  : 字太多 有沒有懶人包 11/29 23:59

推 event1408472: 減肥藥 11/30 00:06

噓 ProJ        : 所以明天是哪一根 11/30 00:08

噓 YesNoter    : 三期喔…明天一根 11/30 00:25

推 Kostolany   : 垃圾 11/30 00:26

→ YesNoter    : 可以500也可以200 11/30 00:26

推 pent        : 只是提出申請... 11/30 00:39

推 epicurious  : 很急？ 11/30 07:12

→ epicurious  : 寫的好像諾和諾德遠不如它？真乃神藥 11/30 07:13

推 u6vu040531  : 生技之亂又要來了嗎 11/30 11:37
