作者bmcqyll (瘋狂蘇米)看板Stock標題[新聞] 【輕型巡防艦建造案】中信造船得標　2026時間Mon May  1 09:56:18 2023
原文標題：【輕型巡防艦建造案】中信造船得標　2026年交付2艘防空及反潛原型艦

原文連結：https://www.upmedia.mg/news_info.php?Type=1&SerialNo=171555

發布時間：2023年04月 30日 17:00:00

記者署名：朱明

原文內容：海軍「防空型」、「反潛型」輕型巡防艦各1艘原型艦艦體載台建造案，經二
次開標作業
後，經海軍評選結果，由中信造船得標，雖然此艦體載台建造案預算為90億元，但從海軍
沱江級巡邏艦建造案的慣例，原型艦得標的船廠在未來後續艦的招標評選上佔有優勢，海
軍輕型巡防艦規劃包括原型艦共有12艘，也就代表得標的中信造船若順利通過原型艦各項
測評，未來獲得後續艦10艘訂單機會大增，其造艦金額至少高達450億元以上預算。


採CMS-330戰鬥管理系統　與加拿大水面作戰艦艇同款

據了解，海軍輕型巡防艦的作戰管理系統（CMS），日前中科院光華計劃室已通知美商洛
馬公司，採用該公司的CMS-330戰鬥管理系統，這套系統也是加拿大海軍「水面作戰艦艇
」所選用的系統；雖然美商洛馬公司向海軍建議，該公司有規劃8個國家的126艘軍艦戰鬥
系統的實績，可幫海軍依其作戰需求，規劃出多個CMS-330戰鬥管理系統搭配其他系統裝
備方案來供海軍選擇，但海軍並未接受洛馬公司的提議；主要是海軍目前已著手規劃成功
級（派里級）軍艦的性能提升案，海軍輕型巡防艦的選用的系統裝備需與成功級軍艦性能
提升案一併考量，因此未採納洛馬公司的建議。

海軍輕型巡防艦的245億4900萬元預算，原是代號「震海案」規劃建造4500噸級的小神盾
「新一代飛彈巡防艦」原型艦，因海軍戰力空隙需求，將預算轉換為建造海軍新一代輕型
巡防艦「防空型」、「反潛型」原型艦各1艘籌建計畫。該艦採用單體船型，具備雷達匿
蹤外型，艦體為鋼製而上層船樓由鋁合金製造，噸數滿載排水量為2500噸；原型艦艦體載
台的建造經費為90億5000萬元（防空型為46億元，反潛型為44億5000萬元），其餘預算為
艦上3D相列雷達、戰鬥管理相關系統與飛彈系統，以及各項武器裝備的採購與系統整合費
用，該部分委中科院光華計劃室負責。


中信造船今年上半年開工　2026年10月完成交艦

這次原型艦艦體載台建造標案，會在5月第一周完成與得標的中信造船完成建造合約的簽
訂，依海軍規劃原型艦今年上半年開工，2026年10月底前完成兩艘原型艦交艦，每艘從開
工到交艦都是26個月。在原型艦建造完成並通過作戰測試後，同級後續艦也將規劃進入量
產階段，未來10年的量產計劃是獲得10艘同級艦。

海軍輕型巡防艦戰鬥系統包括的子系統：指管系統、偵蒐系統、水下偵測系統、電子反制
系統及射控系統（包括火砲射控、飛彈射控系統與武器系統控制盤）；此外，「防空型」
及「反潛型」各有專屬系統，如艦機資料鏈系統、水下通信系統、多功能式聲納、深溫儀
等裝備為反潛型專屬。

武裝方面，輕型巡防艦防空/反潛兩型都配備一座76mm快砲、一座方陣近迫武器系統、二
座艦載遙控30鏈砲、干擾彈發射系統，以及反艦飛彈系統；規定的反艦飛彈攜帶量是至多
16枚雄風二型反艦飛彈，或16枚雄風三型反艦飛彈，或8枚增程型雄三反艦飛彈發射器。
防空武裝方面，防空型與反潛型都可搭載海劍二型防空飛彈，防空型裝備中科院研製的「
華陽」垂直發射系統，攜帶量為32枚；而反潛型則用斜射發射架（與反艦飛彈共架）。此
外，反潛型要求配備兩座輕型魚雷發射器，攜帶6枚輕型魚雷以及4枚由直昇機搭載的空投
魚雷。



心得/評論：

之前就在傳這個標案是2644跟2208競爭

應該會帶動整個造船族群

而且接下來還有其他標案

→ simo520     : 龍德沒得標 幫ＱＱ 05/01 10:11

推 id44kimo    : 龍德滿線了不可能接啦 05/01 11:04

推 akito555    : 龍德跟中信都飛天了 台船怎麼還在划 05/01 11:14

→ kira925     : "朱明" 05/01 11:36

→ kira925     : 然後龍德本來就沒投這案子吧 05/01 11:36

→ kira925     : 台船不知道是不是高雄沒渠了 05/01 11:37

推 popileds    : 不要再叫台船擦屁股就好 05/01 11:48

→ a9564208    : 龍德蘇澳的廠房船塢都不夠用了 05/01 11:56

推 lc85301     : 開銀行又會造船 05/01 12:56

→ nakayamayyt : 台船不是全力在造潛艇 05/01 14:23

推 MorrisChang : 中信造船跟中信金有關係嗎@@ 05/01 15:53

→ MorrisChang : 無任何隸屬關係XD 05/01 15:54

→ hantulee    : https://i.imgur.com/CJnmGZn.jpg 05/01 17:43

→ alan77603   : 明天直接一根 05/01 23:24
