作者allfate (バルディッシュ)看板Stock標題[新聞] 台股／台股上半年IPO籌資總額年減71％ 安時間Thu Jun 29 15:04:25 2023

原文標題：

台股／台股上半年IPO籌資總額年減71％ 安永樂觀看待下半年表現

※請勿刪減原文標題

原文連結：https://bit.ly/3Xzf8Xt
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：2023年6月29日 下午14：03

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：吳栢妤

※原文無記載者得留空

原文內容：

安永今（29）日發布《2023年上半年首次公開募股報告》，受到全球經濟不確定性及地緣政治衝擊影響，2023上半年全球IPO活動持續放緩，全球IPO家數預計615家、籌資額共計609億美元，與去年同期相比，IPO數量和籌資額分別減少5%和36%。台灣上半年共計17家公司上市、上櫃，總募資金額新臺幣82.36億元，相較去年也減少71.4％。

航運業籌資23.19億 位居第一

台灣上半年IPO籌資總額與去年同期相比減少71.4%，安永分析，主因是缺少大型IPO公司；在籌資額方面，以航運業新臺幣23.19億元位居第一。上市市場今年上半年有9家公司新掛牌，籌資額新臺幣64.8億元，與去年同期相比，上市家數減少3家，籌資額減少新臺幣165.12億元，減幅約71.8%。上市市場籌資額最大為航運業的長榮航太，籌資金額新臺幣17.01億元，占總籌資額26.25%；籌資額第二為泓德能源，籌資金額新臺幣16.5億元，占總籌資額25.46%，兩家公司合計占上市籌資額的51.71%。

上櫃市場今年上半年有8家掛牌，較去年同期減少7家，籌資總額新臺幣17.56億元，較去年同期減少41.03億元，減幅約70.03%。籌資額部分，生技醫療的長佳智能5.82億元，占總籌資額33.15%，籌資額第二為科技業的南俊國際4.15億元，占總籌資23.63%，二家公司合計占上櫃總籌資額56.78%。

台灣今年上半年的興櫃登錄公司共30家，以科技、生技醫療業為主。今年上半年前十大公開申購合格件數資料顯示，投資人對新股支持度以航運業的龍德造船最高，其次是長榮航太、南俊國際，另外生技醫療技業的長佳智能、睿生光電、華安也有43萬件以上，顯示投資人對於認股意願的熱度不減。

下半年申請上市櫃16家 樂觀看待下半年市場

安永聯合會計師事務所審計服務部營運長黃建澤表示，近期國際政經情勢雖然俄烏戰事持續延燒，但CPI顯示通膨趨緩、FED可望終止升息、科技戰重組供應鏈；台灣經濟市場景氣逐漸回溫，投資態度樂觀看待，除了有央行升息控制通膨，經濟呈現外冷內溫、內需成為經濟動能。

觀察台灣IPO市場，上半年戰略板及創新板登板增加，申請案件朝多元產業布局，展望下半年，黃建澤認為，台股以數位科技、生技醫療、綠能產業為主要看好的IPO產業。下半年臺灣新股申請初次上市上櫃的家數共有16家，申請上市中的公司有8家、申請上櫃有8家；申請上市產業以科技業、生技醫療、能源業為主，樂觀看待2023下半年IPO市場。

心得/評論：

又丸，再樂觀下去準備嘎空手嘎到年底大選完囉，別人貪婪的時候，我實在是貪婪不起來，難怪我賺得就沒人多？

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

推 EvilJustice : 李永樂老師？ 06/29 15:06

推 simon81345  : 李永樂老師也玩股票啊？ 06/29 16:19
