作者ztownplayer (babuy)看板Stock標題[新聞] 綠商標排行 統一、蘋果占先機時間Wed Jun  7 16:54:57 2023
原文標題：

《產業》綠商標排行 統一、蘋果占先機

原文連結：

https://ppt.cc/flSNpx

發布時間：

2023/06/05 15:28

記者署名：

王逸芯

原文內容：

為協助業界瞭解我國綠商標申請註冊趨勢，進行淨零減碳布局，智慧財產局整理分析我國
綠商標在各大產品類別之申請趨勢，完成「我國近十年綠商標產業之比較分析」報告，其
中，統一(1216)、蘋果及開曼群島商阿里巴巴集團控股有限公司之綠商標申請量名列前茅
。

商標是表彰商品或服務來源，同時也是目前市場與經濟走向的指標，正當全球都積極努力
將發燒中的地球搶救降溫至原有綠色大地，除了技術面的介入，智慧財產權中的商標，同
樣也是這場淨零賽局中重要的一環，吸引許多大企業品牌進行減碳布局。

智慧局完成之分析報告係參考歐盟智慧財產局對歐盟綠商標之研究，以商標申請所採用的
「商品服務尼斯分類（Nice Classification）名稱」篩選過濾，進一步彙整轉換為「能
源產品」、「運輸」、「節約能源」、「再利用/回收利用」、「污染控制」、「廢棄物
管理」、「農業」、「環保意識」、「氣候變遷」等9大類、35小類的綠色商品，並分析
綠商標占該類商標申請量的比例，提供業者進行綠色商標布局及因應國際氣候變遷及淨零
排放策略之參考。

析報告指出，近十年來我國綠商標占所有商標申請總量的比例約15%，整體觀察，前期(20
13~2015年)平均約為12.41%；中期(2016~2019年)平均約為14.72%；後期(2020~2022年)平
均約為15.87%，維持成長趨勢，顯示業者越來越重視綠商標布局。另按綠色產品九大類別
群組之百分比分布狀況來看，前三大依序是「節約能源」、「污染控制」、「能源產品」
，其總量占綠商標申請量八成以上，可見產業商標布局係以該三大領域為重心。

智慧局表示，綠商標之申請量，我國籍申請人位居第一，其次依序為中國大陸、日本及美
國。中國大陸在運輸、節約能源、污染控制、廢棄物管理方面的領域表現亮眼，而日本除
了節約能源、氣候變遷之外，各大類均位列前三名，美國在能源產品、節約能源、再利用
/回收利用、環保意識、氣候變遷方面則有良好的表現。

另外，按九大群組各大類前三大申請人之排行，可發現統、美國蘋果公司及開曼群島商阿
里巴巴集團控股有限公司多次於排行榜中重複出現，堪稱我國綠商標申請之大戶。特別的
是，「能源產品」、「節約能源」、「廢棄物管理」三大領域的前二名均由統一企業、美
國蘋果公司所囊括。尤其是統一公司，除了第二、第七大類之外，於各大類均擠進前三名
，可見該企業努力深耕臺灣及推動淨零碳排的決心。

心得/評論：

統一繼併購家樂福後
現在又有這個綠商標
跟國際大廠並列
是不是有點厲害?


→ BlueBird5566: 綠色是環保的顏色 06/07 16:56

推 fiend0229   : 太綠了 06/07 17:03

推 opkl13006   : 綠色的環保的顏色，是可以多次利用的顏色 06/07 17:06

推 high0232    : 綠色是愛珍食的顏色 06/07 17:07

推 joy159357   : 綠色是我不能的顏色 06/07 17:08

推 fatb        : 綠色是Dk不必的顏色 06/07 17:18

→ clooock90   : 綠色是樓下頭頂的顏色 06/07 17:20

推 ntuonly     : 綠雙標 06/07 17:21

推 fbtm        : Dark不必的綠 06/07 17:33

推 coneflwer   : https://imgur.com/a/JMMGmIn 06/07 17:35

推 ganninian   : 綠色是原諒的顏色 06/07 19:56
