作者ynlin1996 (.)看板Stock標題[新聞] Snapdragon Satellite服務雖然解決了安時間Wed Jan 18 11:34:25 2023
原文標題：

Snapdragon Satellite服務雖然解決了安卓手機硬體問題，但未來商業模式才是關鍵

原文連結：

https://bit.ly/3CRYKrY

發布時間：

2023.1.17

記者署名：

茋郁

原文內容：

具有衛星功能的手機儼然已成為一種主要趨勢。就在2022年，蘋果、亞馬遜、
AST-SpaceMobile、AT&T、Bullitt Group、GlobalStar、華為、Lynk Global、SpaceX、
T-Mobile和Verizon等公司都在談論或推出基於衛星的智慧型手機服務。

CES 2023展中，高通使用Snapdragon 8 Gen 2行動平台及其Snapdragon X70 數據機的裝
置組合建構的Snapdragon Satellite服務。這項服務由銥星（Iridium）的第二代衛星網
路提供支援，但並不打算直接銷售給消費者，而是提供給安卓手機OEM廠商，讓其作為安
全性的差異化要素。至於安全，Snapdragon Satellite提供全球覆蓋服務，此外還提供緊
急服務，該服務將利用Garmin的緊急訊息基礎設施來幫助處於危險中的用戶。

目前，高通及其合作夥伴正在確定該服務將如何為消費者服務，特別是訊息傳遞功能，僅
存在裝置的SMS訊息傳遞應用程式中，還是將整成為第三方OTT應用程式的一部分，例如：
透過WhatsApp、Telegram或Signal等應用程式。

雖然運行Snapdragon Satellite的智慧型手機不需要外部天線，但它們需要在RF前端使用
一些額外的硬體來支持銥星的L波段頻率並鎖定衛星訊號。這也意味著目前已經採用的
Snapdragon 8 Gen 2裝置將不相容於Snapdragon Satellite服務。

自2022年11月以來，由高通數據機和GlobalStar衛星網路提供支持的蘋果緊急解決方案在
iPhone 14上開始運行。目前來看，蘋果提供衛星服務的前兩年是免費的，但並不提供額
外的雙向訊息傳遞功能。

至於由Bullitt Satellite提供支持的摩托羅拉Defy何時能夠投入營運，仍沒有具體日期
時間表，但現今得知這一服務每月收費4.99美元（但第一年免費），並使用Immarsat和其
他衛星網路的Skylo服務。

此外，由SpaceX提供支持的T-Mobile服務是依賴於SpaceX的第二代Starlink 衛星，該衛
星已經於2022年12月28日發射。如果要實現全球覆蓋，預計到等到2024年底。T-Mobile和
SpaceX是使用T-Mobile的部分1900 MHz PCS頻譜進行部署。預計全球其他營運商將與兩家
公司就頻譜共享協議進行合作，以提供全球服務。如果一切按計劃進行，該網路可能擁有
所有衛星服務中最大的頻寬容量，但與現有的行動通訊網路相比仍顯得微小許多，而且最
初將只作為短訊服務。

由於尚未得知消費者到底願意每個月付多少錢獲得這一項服務，因此手機衛星服務要邁向
雙向訊息傳遞仍有待未來持續觀察。簡單來說，硬體到位只是讓手機廠商、行動營運商和
衛星業者知道，他們可以提供這項服務，後續其能否從緊急服務跨入雙向訊息傳遞仍有一
大段商業模式需要探索。

心得/評論：

衛星功能朝智慧手機邁進，但目前主要還是提供緊急服務為主，缺乏雙向傳遞功能。

推 Shepherd1987: 發射功率不夠無解 01/18 11:56

→ leon7pupu   : 波數成形技術可以改善 發射功率不夠的問題 01/18 12:40

推 bala045     : 你要站著不動可能可以吧 01/18 12:45
