作者sayforever69 (SAGAAAAAAAAAAAAAAAAA)看板Stock標題[新聞] 中美晶入股盛達 攻儲能商機時間Wed Mar 15 12:55:23 2023
原文標題：

中美晶入股盛達 攻儲能商機

原文連結：

https://ctee.com.tw/news/stocks/825251.html

發布時間：

2023.03.15

記者署名：

工商時報 袁顥庭

原文內容：
中美晶（5483）召開董事會，決議參與並主導盛達電業（3027）全數私募現增案普通股，
預計持有增資後之股權13.08％，成為盛達電業最大法人股東。藉由此次入股盛達，中美
晶將進一步跨足儲能、微小電網整合廠及運具電動化，從能源的提供者延伸至能源解決方
案的提供者，深化綠能產業布局。

盛達電業董事會決議發行私募普通股15,000張，私募價格35.32元，募資總額為5.298億元
。中美晶表示，認購盛達電業全數私募股權主因有二，一是盛達在現有光電及儲能領域，
擁有自主資通訊技術，且近年來致力開發新製程產品及拓展能源客戶群有成、營收及獲利
逐年成長、營運穩定，可強化中美晶的儲能事業布局。二是盛達近年積極進軍運具電動化
之海陸域充電及電池交換設備，此發展方向與中美晶積極布局的化合物半導體事業相輔相
成，可藉此切入電動車儲能市場。此次入股盛達電業，中美晶將進一步跨足儲能、微小電
網整合廠及運具電動化，從能源的提供者延伸至能源解決方案的提供者，深化綠能產業布
局，未來雙方將攜手開發再生能源發電所需儲能設備。

盛達綠能事業群積極參與轉型工程與提供綠能解決方案，專注於銷售光電變流器與監控系
統、儲能系統建置及能源管理系統研發，以及進行中的海陸域運具電動化布建。於2017年
轉投資盛齊綠能，至今服務近1300座太陽能電站成功掛表併網。2021年從光電跨入儲能，
提供一條龍的儲能案場建置服務，包含案場開發、設計規劃、設備採購、工程建置、系統
整合、維運保固、投標代操，以及投資自持。此外，盛達於2022年底轉投資晉好能源並持
有51％股權，跨入地面型光電1500V變流器市場，今年將推出交直流電動車用充電樁、家
用及商用儲能產品。另外也和加拿大能源解決方案供應商Shift Clean Energy，簽立電動
船電池及PwrSwap電池交換技術合作協議，迅速擴大台灣、亞洲及其他地區的海洋及航運
產業影響力。

中美晶展開太陽能產業鏈垂直整合，從材料提供者，延伸至光電案場並從事維運管理，更
跨入綠電開發及銷售等領域，擴大潔淨能源事業版圖，成為綠能解決方案的提供者。旗下
轉投資公司橫跨潔淨能源及半導體，其中投資5.54％的聯齊科技成為智慧電網及能源物聯
網平台佈局的明日之星之一。


心得/評論：
中美晶以每股35.32元私募入股盛達 , 將強化儲能及光電相關的市場
並且可利用盛達現有的資源來切入電動車儲能市場
中美晶集團轉投資的領域也來越多 ,也難怪盛達前一陣子股價又爬起來XD

→ jalai       : i like 5483 03/15 12:57

推 kami0857    : 今天放消息大量跳空 03/15 13:00

推 fatb        : 這走法就是一臉有人早 03/15 13:33

推 aaaapig     : 99阿美…. 03/15 13:33

推 ivan1116    : 已經完全控股公司 03/15 13:36

→ Riyar       : 35.32 太香了吧 03/15 13:42

→ david3033   : 秀蘭姐救我 03/15 13:44

推 jeff79723   : 中美晶投資眼光超準，可成可以學學嗎 03/15 14:50

→ tctv2002    : 中美晶投資精準？？  捷哥： 03/15 15:08

推 jerrylin    : 中美晶也懂儲能?? 03/15 16:49

→ DareJ       : 上一個碰儲能的 看台泥 03/16 01:01

推 house911    : 昨天漲的  今天吐光   回補缺口   誤會一場 ? 03/16 15:08
