作者ej03xu3 (Touerin)看板Stock標題[新聞] 淨碳排 ESG低碳水泥及預拌混凝土成市場熱時間Thu Aug  3 17:26:50 2023

原文標題：淨碳排、ESG 低碳水泥及預拌混凝土成市場熱銷新品

原文連結：https://reurl.cc/DAQLmd

發布時間：2023-08-03 12:42

記者署名：袁延壽

原文內容：

追求淨碳排、符合ESG要求，低碳水泥及預拌混凝土成房地產、營造及內裝修市場熱門產
品；亞泥指出，獨家生產的低碳墁砌水泥，去年的銷售量比往年成長超過五倍。國產建材
的低碳礦化預拌混凝土出貨量，預期今年有2位數的成長。

台泥在土耳其、葡萄牙及非洲地區發展的低碳水泥，近二年營運都是以二位數成長。

亞泥指出，生產具低碳特性的墁砌水泥，相較傳統卜特蘭水泥，可減少16％溫室氣體排放
，同時降低天然礦物及煤炭約5％及15％的耗用。

從2022年開始，亞泥外銷美國客戶的水泥，已全面採用溫室氣體排放比 一般水泥大幅減
低8％的低碳「卜特蘭石灰石水泥」，產品已運抵西雅圖。

亞泥先前更宣布，在符合國家標準與接軌國際環境兩大前提下，擴大低碳水泥生產規模。
具體目標是，預計2030年以前，墁砌水泥年出貨量從現有1萬噸衝上30萬噸，提升市場滲
透率。

市占達17％的國內預拌混凝土龍頭廠國產建材已與加拿大商Carbon Cure策略合作「碳 礦
化計畫」。從工業排放物捕獲的二氧化碳，注入於新鮮預拌混凝土中，轉化為奈米級碳酸
鈣結晶，永久嵌入混凝土中，有效達到碳封存效果。

國產建材指出，低碳礦化預拌混凝土的生產，目前已在汐止廠引進相關設備與技術，進行
碳封存的先進製程，首創 碳礦化的混凝土創新科技，供應集團旗下的南港大型開發案。

不過，水泥業者認為，目前台灣低碳水泥貨物稅，仍比一般水泥貴將近四成，應調整稅制
，並在公共工程採購政策上，鼓勵使用低碳水泥，以利政府加速推動淨零碳排的時程。

心得/評論：

對於台泥 大部份投資人持有的理由 例如天字第一號

存股的長期配股配息 或是能源轉型 對未來發展有希望

還有碳權交易的優勢 等等

最近是收到電子的股利發放通知單 股務單位應該是中國信託(吧?)

但是選擇用中信銀行入帳 不知道為何也要收個匯款處理費(-10)

同樣是採用中信的台積電就完全沒有這個問題~ 不然每季扣個5元也是傷~

→ paimin      : 載過去的碳排不知道有沒有算 08/03 20:28
