作者JukeFF (JukeFF)看板Stock標題[新聞] 響應2050淨零建築轉型，南寶積極搶進永時間Fri Dec 15 13:15:46 2023

原文標題：

響應2050淨零建築轉型，南寶積極搶進永續低碳建材與塗料商機

原文連結：

https://reurl.cc/5O7W1y

發布時間：

2023年12月15日 週五 上午7:29

原文內容：

【財訊快報／記者陳浩寧報導】南寶(4766)14日舉行「永續低碳建材與塗料創新技術研討
會暨成果發表會」，針對塗料和建材發表多項最新研發成果，執行長許明現指出，因應政
府推動2050淨零建築轉型，南寶將持續創新技術研發投入，佈局永續低碳建材與塗料商機
。根據聯合國環境規劃署研究數據統計，建築與建設產業(Buildings & Construction)佔
全球能源相關的碳排放量接近4成，南寶為亞洲塗料和建材市場的領導廠商，身為供應鏈
中的一員，積極關注產業減碳議題，同時也響應政府推動2050淨零建築轉型，把握轉型商
機，著重永續低碳建築材料研發與推廣。

在塗料應用方面，南寶李振榮博士發表南寶在塗料與建材最新研發成果，除了展示使用台
灣富士軟片資訊回收碳粉，獲得全球回收標準GRS認證的水性回收碳粉水泥漆外，也發表
了利用半導體廠商回收的二氧化矽製作環氧地坪漆，另外也有由子公司台灣艾富克所研發
的，可精算材料耗用減少餘料且可配合結構設計的DAMSONIC@URA全效樓板隔音系統，以及
可增加使用壽命的抗菌認證(SIAA)UV塗層等。

南寶表示，期待與相關公私部門持續交流與合作，一同推動建材領域的可持續發展，多年
來針對綠色及低碳產業供應鏈持續投入研發和技術資源開發創新，尤其是具備高永續性與
環境友善者，如低/零揮發性有機化合物(VOC)產品，以及使用生質原料或可回收原材料的
產品，可以以多面向的方式達到永續及減碳效果，開發更耐用、更節能、或環境友善低汙
染低碳的高效能產品等。


心得/評論：

膠王最近穩穩漲，今天過前高了，大戶高持股７０％加上外資買到投信都進來買
本業鞋膠有明年奧運題材，現在又有營建題材搭上台灣經濟火車頭
可以買了嗎？


噓 Moneytaker  : 出貨囉 12/15 13:24

噓 sachu717    : 低調啦 12/15 13:27
