作者futurerich (SpadesAce)看板Stock標題[新聞] AI帶旺！　分析師點名微軟2024年加入3兆時間Thu Jul  6 13:07:31 2023

原文標題：AI帶旺！　分析師點名微軟2024年加入3兆美元俱樂部

原文連結：https://lurl.cc/eKWR0A

發布時間：2023-07-06 09:26

記者署名：記者蕭文康

原文內容：

AI等題材帶旺輝達（NVIDIA）、蘋果等科技公司股價表現，本月蘋果市值收盤衝破3兆美
兆美元大關，締造美股新紀錄，投行Wedbush分析師認為，下一個市值衝上3兆美元企業將
以微軟（Microsoft）最有機會，預估微軟股價將上看375美元大關。

《Investing.com》、《Barron's》等外媒引用Wedbush分析師Dan Ives最新報告，微軟目
標價上調至375美元，Ives並表示，AI革命正在站穩腳步，該公司整合ChatGPT技術「改變
了遊戲規則」。

Ives在投資者報告中寫道:「我們堅信，微軟的第一步是Azure/Office 365，下一步是
ChatGPT/人工智能在消費者和企業領域的貨幣化，這將使微軟的每股總市值增加40至50美
元。」

蘋果(Apple)上周以收盤價193.97美元，正式成為全球第一家市值達到3兆美元的公司，雖
逢高拉回今日美股收盤價報191.33美元，市值仍在3兆美元之上。微軟今日在美股收盤價
報338.15美元，小漲0.05%，市值2.5兆美元。

Ives表示，NVIDIA最近發布「令人瞠目結目的業績指引」是對微軟未來前景揭露最為直接
的「晴雨表」。最近的調查顯示，該公司的變現機會「比華爾街預期的要早得多」，因爲
最近對客戶、合作夥伴的調查和實地調查顯示，在將雲端技術中的AI變現方面，微軟占據
了主導地位。

Ives預計，過去幾年微軟在雲Azure上每花費100美元就增加35- 40美元的AI支出將改變遊
戲規則，並爲該公司首席執行官Satya] Nadella和他的公司改變未來的整個目標市場。
Ives還指出，隨着人工智慧市場在未來10年擴大到價值8000億美元的規模，還會有其他受
益者，包括谷歌、亞馬遜、甲骨文、Palantir和Salesforce。


心得/評論：
目前微軟市值約2.5兆美元，要破3兆市值也是很有機會
如果把期間拉長來看，一些公司股票在未來也可以創下破紀錄的市值


推 zeroxod     : QE一直通膨 3兆明年就有機會 07/06 13:10

推 photonic    : 下一個破兆 緯創 07/06 13:24

推 a1252352    : https://i.imgur.com/lgqzPI4.jpg 07/06 13:43

→ appledick   : 緯創不是夢啦 07/06 14:26

推 TroyeSivan  : 緯創破兆 輝達4兆 07/06 14:29
