作者ynlin1996 (.)看板Stock標題[新聞] 過去一年，新增獨角獸公司正在減少，2023時間Thu Apr 20 17:03:17 2023
原文標題：

過去一年，新增獨角獸公司正在減少，2023年第一季是近五年最差的一季

原文連結：

https://bit.ly/3MYnPr7

發布時間：

2023.4.20

記者署名：

茋郁

原文內容：

眾所皆知，「獨角獸」一詞用於描述預估市值超過10億美元的私營新創公司。截至2023年，全球有超過1400家「準IPO（Pre-IPO）」獨角獸公司。這些公司涵蓋廣泛的產業，從電子商務到生物科技再到太空探索。

獨角獸公司名單的新成員於過去一年之中，有308家新企業加入獨角獸行列，佔所有獨角獸企業的21.52%。最著名的新增的獨角獸公司是一家位於美國的可視化協作平台Miro，其預估市值為180億美元。2022年加入獨角獸榜單的其他公司包括預估市值80億美元的金融科技公司SumUp，以及市值60億美元的供應鏈和零售規劃平台Relex Solutions。

從這一獨角獸榜單的這些新成員可以證明創業生態系統仍持續成長和創新中。未來隨著生成式AI以及其他新技術和商業模式的出現，未來幾年無疑會有更多的公司成為獨角獸。

根據PitchBook數據顯示，2023年第一季新的獨角獸公司只增加18家，比起去年同期衰退了89%，這是自2017年第三季以來，表現最差的一季。

每年都有新公司加入獨角獸榜單的同時，也有一些公司正在退出獨角獸榜單。根據統計過去一年，有38家企業退出獨角獸的行列，其中13家來自美國。這些公司包括：2022年3月份市值不斷下跌而跌出獨角獸行列的汽車租賃公司Fair和2022年10月份的生物科技公司Prime Medicine。

中國也有一些公司退出獨角獸名單，2022年有11家公司退出。這些公司包括2022年9月份退出的先進生命科學工具開發商MGI Tech和2022年4月份退出的社交網路平台知乎。2022年失去獨角獸公司的其他國家包括德國、印度、英國和日本。

這些退出表明新創企業在成長和成熟過程中，仍會面臨的風險和挑戰。根據經驗，新創企業遭遇挫折或達不到預期的情況並不少見，一些企業最終可能無法維持在10億美元的市值之中，也離IPO愈來愈遠。

此外，雖然獨角獸公司遍布世界各地，但某些國家和地區已被證明是創業公司特別肥沃的土壤。截至2023年擁有最多獨角獸公司的國家是美國。美國企業在獨角獸榜單中獨領風騷，共有712家企業位於美國。這幾乎佔當前1,431家獨角獸公司總數的50%。與2021年相比，雖然美國的獨角獸數量略有下降，但很明顯，大多數獨角獸公司仍然誕生在美國。

其次是中國，共有248家，佔榜單的17.33%。儘管中國在過去一年中看到一些公司退出了獨角獸名單，但該地區仍有許多成功的新創公司湧現。值得注意的是印度。過去一年，印度的獨角獸公司數量激增，自上次報告以來，已有20家新的印度公司加入該名單當中。

心得/評論：

2023年的獨角獸企業大幅下降，可以說是5年來最差，美國依然是獨角獸企業鍾愛的根據地。

→ xam         : 一堆獨角獸都是出來騙的.. 04/20 18:50

推 mcgrady12336: 就景氣差錢沒這麼好拐而已 04/20 18:58

→ sunsolars   : 一堆騙錢的 04/20 18:58

推 BigCockman  : 有1400家還能叫獨角獸==? 04/20 19:23

推 mdkn35      : 沒閒錢投資 這些獨角獸怎麼活 04/20 20:11

推 zaggoo      : 熱錢退潮估值下修 自然就不符合獨角獸的定義了 04/20 21:30

→ zaggoo      : 升息要求報酬率提高也會減損公司的估值 04/20 21:31
