作者ej03xu3 (Touerin)看板Stock標題[新聞] 2409 友達達擎董事暨銷售長 凌華董座出任時間Mon Jun 26 17:59:04 2023

原文標題：深度合作 凌華董座劉鈞兼任友達旗下達擎董事暨銷售長

原文連結：https://reurl.cc/mDyqZ1

發布時間：2023-06-26 16:29

記者署名：吳凱中

原文內容：

工業電腦（IPC）大廠凌華（6166）今（26）日舉行股東會，凌華與面板大廠友達（2409
）集團深度合作，凌華董事長劉鈞將出任友達旗下全資子公司達擎董事暨銷售長，協助達
擎目前的顯示屏幕搭載工業電腦，提升產品銷售單價（ASP），在雙方進一步深度綁定後
，達擎營運的起飛將同步帶動凌華銷售動能。

凌華去年營收117.18億元，每股純益為3.17元，大幅優於前一年度的0.55元，股東會通過
配發現金股利2.5元，同時，由於劉鈞出任達擎董事暨銷售長，股東會也通過解除劉鈞競
業禁止提案。

友達旗下的達擎主攻工、商業應用顯示器的銷售、研發及客戶服務，目前一年營收約350
億元，隨著劉鈞出任達擎銷售長後，將進一步整合工業電腦產品，提升產品銷售單價。對
凌華而言，由於公司是達擎IPC主力供應商，達擎營運起飛將同步帶動凌華銷售動能。

凌華規劃，銷往達擎的IPC將歸類在今年初甫成立的客製化事業。劉鈞定下目標，凌華
2025年總營收300億元當中，將有70-80億元來自此單位。

劉鈞指出，營收能快速成長，主要是因公司與友達的整合發揮戰力，能解決客戶地緣政治
效應的痛點，提供一站式服務，降低客戶採購成本，在市場上具備競爭力。

凌華今年5月營收10.1億元，月增19.2%、年增26.7%；累計凌華今年前五個月營收達47.36
億元，年增15.2%，為同期新高紀錄。

展望後市，劉鈞指出，今年顯示運算事業部將是成長最大的單位，業績增幅可望高達三、
四成，至於博弈、智慧醫療、工廠人機介面應用等業務也有成長。

友達目前是凌華最大法人股東，在凌華五席董事中，友達柯富仁、楊正義就占有兩席位子
。友達除了投資凌華外，也入股另一家工業電腦廠鑫創電子（6680），友達藉著入股兩家
工業電腦廠，攜手發展工控、智慧零售、智慧醫療、智慧交通，甚至是AMR自主移動機器
人領域。

心得/評論：

所以友達今天是跌這個嗎?

還是早上日經新聞寫的傳星國廠部分設備轉回台灣

MicroLED布局到底是不是兵家必爭之地?

這可能要問問男貓哥了~

推 apple300cc  : 面板中國瘋狗流目前很難起飛 06/26 18:01

→ qwe78971    : 南茂哥應該已經賺了吧 06/26 19:41
