作者TCB006 (\存股合庫/\榮耀呆灣/)看板Stock標題[新聞] 世銀上修亞太經濟成長時間Sat Apr  1 07:24:19 2023
原文標題：世銀上修亞太經濟成長

原文連結：
https://money.udn.com/money/story/5599/7070981?from=edn_subcatelist_cate

發布時間：2023/4/1

記者署名：簡國帆

原文內容：
世界銀行3月31日上修東亞與太平洋地區（EAP）今年的經濟成長率預估，主要歸功於中國
大陸重啟經濟與景氣回升，但部分國家的通膨和家庭債務可能對消費造成壓力。世銀也警
告，美中的科技脫鉤，是亞太地區的「最立即挑戰」，也是整個亞洲成長的長期威脅。

世銀在東亞與太平洋經濟展望更新報告中指出，EAP 23國今年經濟成長率預估為5.1%，較
去年3.5%成長率加速，也高於世銀去年10月預測的4.6%。

這主要歸功於中國大陸經濟前景更亮眼，世銀上調大陸今年成長率預估到5.1%，高於六個
月前預期的4.5%，也認同北京當局今年將能達成約5%的經濟成長目標。

不計大陸的EAP今年成長率預估則降到4.9%，低於去年的5.8%，世銀EAP地區副總裁費羅說
：「東亞與太平洋多數主要經濟體已度過新冠疫情的難關，但現在必須安度改變的全球景
況」，「若要重拾動能，還必須提振創新、生產力，並且為更環保的復甦打好基礎」。

世銀指出，亞太最立即的挑戰就是美中對立加深，「大國之間對科技流動與協調合作的雙
邊限制，可能降低全球的知識流通」，而這正是其他東亞與太平洋國家創新知識的日漸重
要來源，證據顯示最近的限制正對美中及雙方的主要貿易夥伴造成「負面影響」。

世界銀行分析美中專利趨勢後發現，華府與北京在2018年後採取的措施，已傷害兩國的企
業創新，且進而威脅亞太地區數十年來的穩定經濟成長，也不利共同對抗氣候變遷，而且
若其他國家必須遵從由不同科技標準，也將難以獲得規模經濟。

世銀EAP首席經濟學家馬涂指出，若轉向保護主義、貿易和政治對立，就會帶來不確定性
，「對大家都沒好處」；從表面上來看，似乎創造了新機會，例如越南對美國出口暴增，
印尼對大陸金屬出口也激增，但若美中進一步脫鉤，從而擾亂貿易流動，提高企業成本，
這些機會的好處將被抵消。


心得/評論：
亞洲地區經濟全面翻揚，台灣今年經濟成長率更在2％以上
還有人在等景氣對策燈號的嗎？？
再不買…  就來不及嘍！

推 opcomtt     : 對，經濟超好，還不歐印？ 04/01 07:27

推 askaa       : 只有傻子才再看燈號, 整天掛ptt不入場真的蠻可連的 04/01 07:56

→ askaa       : 高不買低不買年輕不買年老不買就一句話到底何時要買 04/01 07:57

推 decorum     : 中國消費、出口都遇大麻煩 只能期待政府投資大項目 04/01 08:31
