作者allfate (バルディッシュ)看板Stock標題[新聞] 美銀行暴雷事件何時落幕？ 劉坤錫：看2指時間Tue Mar 14 15:30:55 2023

原文標題：

美銀行暴雷事件何時落幕？ 劉坤錫：看2指標即可掌握

※請勿刪減原文標題

原文連結：http://bit.ly/400Vzbf
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：2023年3月14日 週二 下午1：59

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：李瑞瑾

※原文無記載者得留空

原文內容：

美國銀行暴雷事件的衝擊須持續關注，新光投信董事長劉坤錫指出，想要掌握本次事件進度，第一是觀察美國地區銀行股價指數止跌回升，第二是恐慌指數VIX回落。他也認為這次事件對台股來說是「不錯的調整時機」，有助釋放賣壓，但台股仍不會大幅重挫，預期事件結束之後，台股將回歸輪動表現。

劉坤錫指出，目前美國財政部、聯準會與存保公司，都出面協助擔保存戶，也推行銀行定期融資計畫，這對於美國地區性銀行有相當大的幫助。

不過劉坤錫認為，現在要關注的是這些事件影響是否擴及美國整個金融市場，地區性銀行股價還是持續滑落，顯示市場對於危機是否擴散、能否順利控制都沒有相當大把握，只能倚賴政府措施支撐金融機構。

劉坤錫表示，最明顯的觀察指標有2，第一是美國中小銀行股價指數，當出現止跌現象時，就代表美國地區銀行的利空已經緩和下來，第二指標是恐慌指數VIX目前還在52左右。只要看這2個指標，就能掌握到市場對於這問題的進展、進度。

升息1碼機率高

劉坤錫表示，此次矽谷銀行破產事件也會影響美國聯準會的升息步伐，現在升息1碼的機率變大，高盛甚至預期「不會升息」，從目前市場觀察，劉坤錫認為升息1碼機率較高，升息2碼的機率變小。

劉坤錫指出，目前最重要的關鍵還是掌握地區銀行暴雷事件是否可能擴散到其他銀行，如果止得住，就要回頭觀察通膨，美國通膨壓力一直存在，但金融機構危機擴散成為聯準會顧忌升息的意外，但若美國升息不要那麼激進，對於全球金融市場也是好的，是全球金融市場調整的時候。

矽谷銀行事件有助台股釋放賣壓

劉坤錫指出，台股從去年最低12600左右一路漲到今年最高15800，投資人也擔心是否漲得太多、太快。這次矽谷銀行事件，可以讓台股資本步調緩和下來，近2日台股都只留下影線，而非大幅下修跌破支撐，因此藉由這事件，就是從去年的上升趨勢化解賣壓的好時候。

他進一步表示，當投資人覺得沒信心，加上現在爆出金融危機事件，將使漲多的賣壓加速出籠，激發市場賣壓解放，是一個盤整過程，不至於有大幅波動風險。

劉坤錫認為，本次事件結束之後，台股還是有機會輪動表現，「所以這次事件對台股來說也是不錯的」。

心得/評論：

反正我就等著觸底準備上車，看GG也沒有太大的波動，再過一週左右就差不多可以進場了吧

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

推 andy87115   : 那看美元指數還有用嗎 03/14 15:38

推 sos007sos   : 我以為是投顧指標和酸民指標 03/14 15:40

噓 Sugimoto5566: 結論:台股世界強 03/14 15:42

推 psynanako   : 瑞信好像也有點事 03/14 15:46

推 likeaks     : 聽君一席話 03/14 16:08

推 js70864444  : 真棒建議 我偷跟你說 股票創新高那天就落幕了 03/14 16:28

推 immence     : 美花：對台灣影響不大 03/14 16:37

推 egghan      : 露兩指 03/14 16:53

→ nocash      : 快歐印00679B，車要開了 03/14 17:06

推 ricky525    : 基本面良好 03/14 17:49
