作者yakimochi (設備達人)看板Stock標題[新聞] 產業署公布 AI 領航補助名單 聚焦智慧醫時間Fri Sep 22 13:03:32 2023

原文標題：產業署公布 AI 領航補助名單 聚焦智慧醫療、製造及商務



※請勿刪減原文標題

原文連結：https://reurl.cc/E1r4l1
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：2023-09-22 12:19

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：記者余弦妙／即時報導

※原文無記載者得留空

原文內容：

數位發展部數位產業署今(22)日公布核定補助的領域與業者名單，本次AI聚焦涵蓋*[1;33
mAI智慧商務、AI智慧製造及AI智慧醫療等三大領域，共九家業者分別提出以AI應用技術
為基礎的創新方案。

產業署表示，透過補助及輔導方式引導企業開發AI創新技術方案，擴散落地應用於國內各
產業，以促進產業數位轉型，利用DIGITAL+數位創新補助平台計畫進行AI領航推動計畫之
徵案，AI領航推動計畫係提供資金及輔導資源，幫助企業加速AI應用技術方案研發及創造
衍生投資，研提成熟且具落地應用運作模式(POB模式)之AI產品、系統、服務或技術。

產業署說明，本次AI領航推動計畫共核定通過台北富邦銀行「智慧金融 AI 防詐
騙鷹眼系統開發計畫」、網威智慧「 Veri-id AI 防偽冒詐騙安全交易計劃」、精誠資訊
「金融 ESG AI 對話服務」、台灣大哥大「安全電商之偽冒網站偵測及物流隱碼機制優化
」、合盈光電「AI智慧型光纖耦合超穎光學超視野於 CMP 關鍵製程設備開發計畫」、台
灣智能機器人「行動影像AI工安辨識系統」、長佳智能「人工智慧腦急症影像檢測與大型
語言輔助決策系統計畫」、戴克智慧「AI超音波嬰幼兒水腦自動化輔助檢測系統研發計畫
」、柏瑞醫國際「智慧骨質疏鬆 AI 檢測領航計畫」等9件。

產業署指出，例如其中AI應用於工廠端的工安監控，防止生命財產危害，以及用於相關製
程設備開發的影像辨識，可更精準、有效率完成工作；或是透過導入AI影像辨識並以語言
輔助決策系統，協助醫師判讀病灶等應用。

此外，產業署表示，本次補助的AI方案中，分別從銀行端、系統設備端及電信端著手，強
化金融辨識可疑交易與帳戶的能力，讓系統得以即早阻詐防護，避免個資外洩等風險。透
過辨識可疑設備，提早辨別詐騙、可疑或惡意內容，包含電商導入隱碼機制以保障消費者
個資等，都是希望透過AI技術應用，協助相關產業共同從源頭防堵詐騙擴散。本次方案所
核定領域、業者及計畫清單可至產業署DIGITAL+數位創新補助平台查詢。





心得/評論：AI層面應用越來越廣，醫療、智慧、商務等方面，能得到政府補助的，想必
發展應用也不錯，AI更進步，會給人類更多方便。

※必需填寫滿30正體中文字，無意義者板規處分

推 speedman    : 不夠再撥 09/22 13:04

推 playboy007gy: BI名單 09/22 13:07

推 nodnarb1027 : 2881變成AI宇宙邦？ 09/22 13:09

推 suzu1       : 有政府，會補助 09/22 13:10

推 videoproblem: 不要像土撥鼠補助建商就好 09/22 13:18

推 stanleyiane : 黨的炒股名單！！！！！ 09/22 13:33

推 fakelie     : 先看有沒有 最近才成立 資本額超小ㄉ公司 09/22 13:46

→ AndyMAX     : 99富崩金 09/22 13:47

推 fishead1116 : 富邦應該要研發AI經營球隊吧 09/22 13:50

→ k18535318   : 除了補助還會什麼 09/22 13:56

推 Gipmydanger : 推文小新 09/22 14:01

推 mugigi      : 緯創的150！衝阿阿阿阿 09/22 14:04

推 Nexpring    : 又補助 09/22 17:49
