作者flele (Take Me Home)看板Stock標題[新聞] 運動股來了 展逸27日興櫃秀肌肉時間Tue Apr 18 10:42:58 2023
原文標題：運動股來了 展逸27日興櫃秀肌肉
原文連結：https://ctee.com.tw/news/industry/845794.html
發布時間：2023.04.18
記者署名：工商時報 邱莉玲
原文內容：

運動休閒股來了！橫跨兩岸市場、手握兩張王牌的展逸國際秀肌肉，一手掌握林書豪、王
建民等球星經紀約，一手包辦NIKE、迪士尼等品牌運動行銷，法人估今年營收有機會挑戰
7億元新高、拚每股賺逾2元。展逸27日將先在興櫃其他類股掛牌，接著轉板到將於7月上
路的興櫃運動休閒股搶頭香，讓股民一邊運動、一邊當股東。

帶頭衝的展逸董座張憲銘，曾是台灣籃球國手。張憲銘表示，展逸為品牌客戶做運動行銷
起家，逐步發展自有品牌IP的運動賽事、訓練營等「軟實力」，接著要打造「硬實力」，
已取得4座場館經營，延伸餐酒館與咖啡廳事業，計劃每年取得1至2座場館營運擴版圖，
並進軍資本市場取得銀彈打這場「硬」仗。展逸26日將舉辦興櫃前法說會。

因應新經濟特色產業崛起，上市櫃新增運動休閒產業掛牌類別將自7月3日實施，證交所針
對現行「其他」等類股做初步調查，就去年財報來看，估計逾10家企業符合運動休閒業掛
牌條件，可向主管機關申請，料將掀起運動族群轉板熱潮。

展逸資本額1.91億元，張憲銘家族持股近5成，股東還有寬宏、必應、軒郁等3家上市櫃公
司，及近20位民生消費企業主，朝運動休閒健康娛樂集團化發展。根據公開說明書，展逸
2019～2022年營收分別為4.8億、3.4億、3.4億、5億元，過去三年疫情影響人們活動，拖
累展逸的營運由盈轉虧。

張憲銘掐指算，過去三年受疫情影響大，展逸實際營運時間僅9個月，但最慘的2021年，
運動基本盤支撐當年營收仍有3.4億元。隨著解封，運動人口回籠，場館經營、運動教育
課程活絡，展逸去年下半年營收近4億元，今年第一季淡季不淡營收1.5億元，且開始轉盈
。

除了報復性運動消費，展逸今年整合線上與線下行銷業務，並在兩岸搶標多項指標性運動
大案，包括國際性球賽、國外球星來台、運動博覽會和頒獎典禮等，營收將挑戰新高。隨
著愈來愈多場館業者跨界搶市，張憲銘警覺到，展逸的競爭對手將是一批「硬實力」族群
，如柏文等健身房業者已掛牌上市，展逸將加速進軍資本市場，取得更多資本與策略夥伴
，競標與投資更多區域性中小型場館，發展新的訓練與課程，擁抱幼兒、女性運動商機。



心得/評論：

因為WBC賽程相關爭議才剛被網友各種洗臉的運動行銷公司龍頭悍創
7年前也曾表示過不排除上市上櫃 但當時仍在寶成下面
結果現在被競爭對手展逸搶先了
不知道各位對運動股怎麼看 感覺台灣市場有點難反應出來

推 wade860708  : 什麼都搶不贏悍創 看不出來哪裡有優勢 04/18 10:48

推 loat        : 這間最近2年都虧損 04/18 10:49

推 chanel1259  : 如果可以安排拉拉隊的話潛力無窮 04/18 10:49

推 robinsonXD  : 被疫情影響很大，現在還要再觀察 04/18 10:50

→ chanel1259  : 像水果姐姐們到處賣玩具薛翻 04/18 10:50

推 AustinRivers: 無聊 04/18 10:54

噓 abc12812    : 強的經紀公司才不會IPO 例如Boras 04/18 10:56

推 fishead1116 : 不知道是不是要砸錢搶啥主辦權 不然幹嘛增資 04/18 11:06

→ faelone     : 最頂的那位怎不上市上櫃 04/18 12:04

噓 ayau        : 財報就那麼爛，不懂要怎麼估今年賺2元，隨便亂講都 04/18 12:59

→ ayau        : 不用負責任？ 04/18 12:59

→ ayau        : 過去幾年都虧損很嚴重耶…… 04/18 13:00

推 sssallen    : 沒fu糗 04/18 14:03

→ nickerChen  : 有啦啦隊的經紀嗎? 沒有大概很難短時間賺錢吧... 04/18 17:04

推 ripmelo     : 當年面試開28000… 04/18 21:16
