作者TyuzuChou (子瑜我老婆)看板Stock標題[新聞] 印尼總統親自會見馬斯克 邀請特斯拉在印時間Wed Feb  1 20:56:55 2023
原文標題：

印尼總統親自會見馬斯克 邀請特斯拉在印尼建廠

原文連結：

https://reurl.cc/6LrRzM (新浪)

發布時間：

2023年02月01日 18:14

記者署名：

※原文無記載者得留空

原文內容：

印尼總統親自會見馬斯克 邀請特斯拉在印尼建廠

新浪科技訊 北京時間2月1日晚間消息，據報道，印尼總統佐科·維多多（Joko Widodo）
今日表示，印尼已向特斯拉提供了一系列優惠措施，包括稅收減免和開採鎳的特許權等，
相信特斯拉最終會決定在印尼建廠。

　　作為東南亞最大的經濟體，印尼自2020年以來，就一直在爭取特斯拉投資，在印尼生
產電池和電動汽車。印尼擁有豐富的鎳礦石儲量，而鎳是生產電動汽車電池的關鍵原料。

　　為了贏得特斯拉投資，佐科已與馬斯克舉行了兩次會談。去年，佐科在得克薩斯州的
SpaceX基地親自與馬斯克會面。後來，二人又進行了電話通話。佐科今日稱：“我對馬斯
克說，如果你在印尼投資，我會給你開採鎳的特許權。”

　　此外，佐科還向馬斯克提供了其他一些激勵措施，包括稅收減免和電動汽車購買補貼
，希望能為特斯拉營造一個適合的投資市場。佐科說，政府的部長們正在敲定這些補貼措
施。

　　為此，佐科相信，與特斯拉正在考察的其他國家相比，印尼擁有更大的優勢。因為印
尼擁有全球最大的鎳儲備，以及一個巨大的國內市場。佐科還強調，印尼對特斯拉投資電
動汽車電池和電動汽車供應鏈持開放態度。他說：“如果特斯拉想從電動汽車電池做起，
那也沒問題。”

　　對此，特斯拉尚未發表評論。

　　當前，特斯拉正在物色該公司下一個製造中心的所在地。目前，特斯拉有四個電動汽
車製造工廠，分別位於美國加州的弗裡蒙特、中國上海、美國得州奧斯汀和德國柏林。

　　分析人士預計，特斯拉還需要再建造7~8座電動汽車製造工廠，才能實現馬斯克提出
的“到2030年每年銷售2000萬輛電動汽車”的目標。

　　除了印尼，韓國、加拿大和墨西哥也在吸引特斯拉建廠。墨西哥總統發言人周二表示
，特斯拉正考慮在新墨西哥城機場附近建立電動汽車組裝工廠。

　　分析人士認為，墨西哥在贏得特斯拉投資方面可能具有優勢，因為墨西哥靠近美國（
特斯拉的主要市場），擁有成熟的零部件供應基地。此外，在墨西哥生產的汽車，也有資
格享受拜登政府的消費者稅收抵免政策。

　　如果特斯拉在印尼投資電池生產，將是其在亞洲的第一個電池工廠。上個月，特斯拉
宣布投資36億美元，擴大內華達州工廠的電池生產。


心得/評論：

在印尼建廠
特斯拉除了可以取得價格低廉的鎳之外
還可以在東協自由貿易區用較低的稅率賣車吧
看起來算是利多

推 poeoe       : 大家都要搶特斯拉設廠 太受歡迎了吧 02/01 20:59

噓 awss1971    : 似曾相識 https://i.imgur.com/3DG4Huj.jpg 02/01 21:05

→ kevinmeng2  : 垃圾謝除了嘴砲還能幹嘛？ 02/01 21:35

推 qwe22992168 : 馬斯克舔共舔得很開心啦 有種別去印尼 等被共匪收割 02/01 23:34

→ qwe22992168 : 像紅海一樣重押在匪區 結果紫光股票531億送共匪花XD 02/01 23:35

推 mono1023    : 台灣人才不買印尼車 02/02 03:30

推 kkkandy     : 樓上想太多，台灣關稅一堆，特斯拉哪來都一樣貴 02/02 11:45

→ fmp1234     : 小心水淹 02/02 12:54
