作者Su22 (裝配匠)看板Stock標題[新聞] 兩大巨頭互掐 百度高管怒懟科大訊飛「碰時間Sat May 27 23:15:16 2023

原文標題：兩大巨頭互掐 百度高管怒懟科大訊飛「碰瓷」

※請勿刪減原文標題

原文連結：https://reurl.cc/51q2G7
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間： 2023-05-26 7:02 AM

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：李冰

※原文無記載者得留空

原文內容：

中國人工智能語音識別和應用龍頭企業科大訊飛，週三（24日）股價突然一度閃崩跳水，
受其影響，多家公司跟跌，而肇因源於兩篇網傳「小作文」。就在科大訊飛回覆傳言之後
，卻引來百度公司高管嗆聲。

5月24日下午，市場上出現關於科大訊飛的傳言。其中一則消息稱：「5月23日，有外媒援
引知情人士的話稱，美國正在考慮是否將科大訊飛、美亞柏科等加入『實體名單』，禁止
它們使用美國的組件或軟件。」另外一則消息稱：「近期，科大訊飛被曝涉嫌大量採集用
戶隱私數據，並將其用於人工智能研究。」

盤後，科大訊飛在深交所互動易平台上對上述傳言回覆稱，納入實體清單的消息是對2019
年5月23日相關信息的複製黏貼。科大訊飛已於2019年10月被列入實體清單。關於採集用
戶隱私數據消息，科大訊飛則稱，相關流傳文字及截圖，公司初步判斷該段不實信息係某
AI生成式軟件生成。

科大訊飛闢謠後不久，卻引來百度文心一言市場負責人張文全在朋友圈怒懟：「聽聞有友
商把自己股價大跌，歸咎於有人利用文心一言寫了篇命題小作文，也是醉了。先別說小作
文這事真假（目前看來只怕是策劃痕跡太重），如果AI作文有這本事，百度員工自己先炒
一下自己股價不香嗎？中國發展自己的大模型技術挺不容易的，把精力放到正事上吧，還
請友商解決好自己的問題，別動不動就碰瓷別人，大家的眼睛都雪亮的。」

5月25日，科大訊飛股價低開低走，截至收盤，報55.61元，跌幅1.7%。

儘管科大訊飛對上述傳言予以闢謠，但該公司旗下四款軟件此前曾因侵害用戶權益被通報
。

企查查顯示，2022年2月，訊飛語音識別SDK因違規收集個人信息（設備MAC地址）被工業
和信息化部通報；2021年5月，訊飛輸入法App因違反必要原則，收集與提供的服務無關的
個人信息，被國家互聯網信息辦公室通報；2021年3月，訊飛配音因超範圍收集個人信息
，被信息通信管理局通報；2020年7月，訊飛有聲因私自共享給第三方，被信息通信管理
局通報。

據科大訊飛財報顯示，該公司今年一季度營業收入28.88億元，同比下滑17.64%；淨利潤
為虧損5,789.5萬元。此外，科大訊飛年度業績報告顯示，公司2022年歸屬於上市公司股
東的淨利潤約5.61億元，同比減少63.94%。

對於去年業績虧損，科大訊飛解釋稱，公司在2019年被列入美國實體清單後，2022年被再
次極限施壓，從供應鏈到相關的合同簽署需要調整的過程，也影響了當期訂單簽訂的節奏
。

2019年10月7日，美國商務部將科大訊飛、曠視科技、商湯科技、依圖科技、海康威視以
及新疆維吾爾自治區公安廳、新疆生產建設兵團公安局列入美國管制實體清單。

2022年12月，美國商務部宣布將35家中企列入出口管制清單的同時，還宣布將其中的21家
中企列入了「外國直接產品規則」名單。華盛頓表示，這些技術有助於中共軍事和超音速
計劃，並助長中共侵犯人權的行為。


心得/評論：

用AI產生黑函中傷對手股價?
這也是一種商戰手法嗎?
不知道這兩則小作文是誰寫的
真的是AI作文嗎?
是百度要打擊科大訊飛股價?
還是科大訊飛自導自演再嫁禍百度文心一言?

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

→ uhottle     : 好屌 05/27 23:17

推 godog       : 大紀元 05/27 23:27

推 luche       : 真情流露 05/27 23:40

噓 aq2272353712: 怎麼有人還在看大紀元～ 05/28 00:05

推 allyourshit : 阿六內部新聞查查不就知道真有這回事了 粉紅真敏感 05/28 01:00

推 wupeter09   : 1.7%也在報= = 05/28 01:13

→ Feting      : 就這樣的內容有什麼必要用ai寫 05/28 06:08

推 royli       : 什麼鬼都可以怪AI 05/28 09:20
