作者YU1225 (jacky元)看板Stock標題[新聞] 科技兩大咖 唱旺景氣復甦時間Fri May  5 15:54:59 2023

原文標題：科技兩大咖 唱旺景氣復甦

※請勿刪減原文標題

原文連結：https://bit.ly/3npSEuF
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：2023/05/05 00:15:00

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：經濟日報 記者吳凱中、李珣瑛／台北報

※原文無記載者得留空

原文內容：
  友達（2409）董事長彭双浪、和碩董座童子賢同步唱旺景氣發展。彭双浪昨（4）日高
喊
，下半年資通訊（ICT）產業景氣會比上半年復甦，消費電子產品庫存已回到較為健康的
水準；童子賢則重申，科技產業在新科技、新產品的推出下，「相信到了秋天會逐步復甦
，到了冬天相信有不錯的局面。」

台北市電腦公會昨天舉辦「台灣ICT產業全球供應鏈與環境友善布局座談會」，彭双浪以
台北市電腦公會理事長身分出席，並邀來童子賢、研華共同創辦人暨董事何春盛等產業大
咖，暢談景氣發展、美國聯準會（Fed）升息及產業趨勢。

友達現正迎來面板報價反彈、逐步擺脫虧損陰霾的契機。展望下半年資通訊產業景氣，彭
双浪預估，下半年資通訊產業景氣會比上半年復甦，期待下半年有好的發展。

被問到產業庫存現況，彭双浪重申，在消費電子產品領域，庫存已經回到較為健康的水準
，資訊產業在商用領域庫存去化的時程可能稍微延緩一些，主要是歐美企業仍在恢復期，
預估第2季底可回到較為健康水準。

至於大陸618電商銷售旺季效應是否發酵？彭双浪表示，中國大陸房地產市場相對趨緩，
官方推出政策刺激。車市則在回溫當中，五一長假期間看到出遊和餐飲有報復性成長。目
前看來中國大陸整體消費市場回溫中。

童子賢今年以來多次重申，到了9月、10月就會進入科技業新產品發表的時候，電子業通
常在9月、10月、11月就會進入旺季，休息夠了，加上新科技、新產品，相信應該會有不
錯的反應才對。

針對Fed宣布升息1碼，彭双浪指出，這代表美國政府認為通膨仍未回到預期的水位，升息
是在預期中。他說，升息對整體消費環境產生後續影響，待持續觀察發展，目前看來不至
於對產業景氣產生太大動盪。

童子賢則認為，美國近期倒閉的第一家銀行就有點不太妙，第二家銀行倒閉的銀行又要搶
救，前陣子好像還有第三家，但相較金融風暴時期一次20到30家銀行倒閉的情況不太一樣
；「升息這個特效藥吃到一個階段，我們有信心它會和緩下來。」

何春盛則指從工業電腦（IPC）產業角度分析台灣資通訊企業的全球布局與趨勢，他指出
，其實在以色列或美國軍事產業一些武器裡，都內藏有台灣IPC的身影，而這些軍工產業
，也是工業電腦廠重要客戶，這證明台灣科技產業的影響力不是只侷限在島內。




心得/評論：

 面板雙喵以及相關產業股價已從去年低點漲到不要不要

 就問2023年 哪個人會棄養喵喵被貽笑大方!?

支持2023年PTT版愛心活動 絕不棄養!

2024好過年 認養一隻也是認養 愛心的你 2024過好年!
※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

推 ab4daa      : 歐印05/05 15:56

推 zj7572123   : 我知道你還有錢… 05/05 15:58

推 leon1757tw  : 用唱的05/05 15:59

推 icou        : 阿旺的確是希望用唱的05/05 16:00

→ brain9453   : 是不是除了老實樹 其他只會腸旺-.-05/05 16:01

→ small91051  : 友達……05/05 16:02

推 MintSu      : 下半年會比上半年復甦，請問是復甦多少？05/05 16:03

推 testutw     : 五更腸旺啦05/05 16:06

→ wuklean     : 友達有甚麼好唱的 05/05 16:10

→ yun0615ch   : 人家在玩高階的oled台灣還在玩lcd 05/05 16:14

→ a9564208    : 喵喵跟皮卡丘想幹嘛？ 05/05 16:17

推 turtle66    : 反著做 05/05 16:18

推 ginsengwolf : 壞的差不多了該買新的 05/05 16:29

噓 CloserJ     : 根本假發文 真喊群創 一直洗不煩嗎= = 05/05 17:31
