作者ej03xu3 (Touerin)看板Stock標題[新聞] MSCI季調 外資回補台股 高股息ETF拉風時間Fri Feb 10 10:16:11 2023

原文標題：外資回補台股 高股息ETF拉風

原文連結：https://reurl.cc/Rvnz49

發布時間：2023-02-10 04:10

記者署名：工商時報 魏喬怡

原文內容：

MSCI季度調整將於台灣時間10日登場，這次調整是否能讓台股占比增加，外資持續買超，
成為市場關注焦點。法人表示，近期台股走勢大致延續去年底開始的反彈趨勢，加上聯準
會主席鮑威爾的偏鴿言論與非美市場貨幣反彈等利多，漲勢多可持續。鑑於外資開始回補
台股，建議存股族持續布局高填息ETF，一手掌握股利與價差，雙利皆得。

大華優利高填息30經理人鄭翰紘表示，近期外資開始回補台股，儘管日前終結連14買超，
但若MSCI調升台股比重，可望帶動買氣，為資金面帶來利多消息。大陸自今年開始放寬防
疫政策，投資人信心重新恢復。加上AI聊天機器人ChatGPT題材帶動全球AI、演算法等概
念股大漲，以半導體為核心的台灣科技類股受惠。

展望後市，鄭翰紘指出，可觀察重要電子供應鏈客戶7月及8月訂單狀況，做為終端需求的
重要檢視點。今年下半年半導體有望重現供不應求，有助於企業重拾成長動能。根據歷史
經驗，台灣股市通常領先基本面1季至2季反彈，即使有高通膨、高利率與地緣政治等逆風
短期影響，但以中長線來看，現在不失為提前逢低佈局的好時機。

國泰永續高股息ETF基金經理人游日傑分析，市場擔憂全球經濟今年可能陷入衰退，但台
灣經濟在內外需求支撐下仍保持韌性，央行預估今年經濟成長小幅降溫至2.53％，第二季
經濟有望逐步回溫。展望台股，隨市場對於基本面底部時間點的能見度提高下，個股評價
多數已自底部漸回升，加上美元指數走勢轉趨溫吞，有助外資逐步歸隊，台股資金動能可
望恢復。

元大高股息ETF研究團隊認為，預期台股今年將歷經基本面落底，與產業從谷底復甦的情
勢，0056成分股的高股息特性，於景氣落底前將相對抗跌，且歷經擴增成分股至50檔後，
成分股權重更加分散，今年以來波動程度明顯低於大盤。隨著台股進入復甦期間，預期電
子股將率先反彈，有利高達60％電子股的0056。整體來說，0056高股息股與高電子股配置
，進可攻退可守。

https://imgur.com/L02uk5n
圖／本報資料照片

心得/評論：

這波多頭行情幾乎高股息ETF都跑輸大盤

國泰永續高股息也偷偷更改指數篩選成分股的規則

避開景氣循環股很顯著的公司 這樣只會讓波動更低

至於高填息ETF太年輕 他們跟著878打打廣告就好~

推 abc0922001  : 打造安心存股現金流 02/10 10:22

推 on32        : 跑輸大盤X 跑輸台積電O 02/10 10:28

推 awss1971    : 幾乎每波多頭高股息績效都輸大盤 02/10 10:39

推 s90154aa    : 三大法人提款機 02/10 10:43

推 Shiang1225  : 拉稀吧 02/10 10:51

推 moon1991    : 台股又要被外資大力抽插了嗎 02/10 10:54

推 herrowui    : 跑輸大盤但可能跑贏個股啊！ 02/10 11:00

推 on32        : 高股息在2021年是跑贏台積電樣子 02/10 11:35

→ on32        : 2022高股息也跑贏台積電 因為跌的少 02/10 11:35

推 lc85301     : 轟隆隆隆 隆隆隆隆 衝衝衝衝 拉風 02/10 12:35

推 ayumiowen   : 轟隆隆隆 02/10 14:06
