作者allfate (バルディッシュ)看板Stock標題[新聞] 【Yahoo早盤】台股力守16700之上 投顧董時間Mon Jun  5 10:05:39 2023

原文標題：

【Yahoo早盤】台股力守16700之上 投顧董座：台股「驚驚漲」買黑不追高

※請勿刪減原文標題

原文連結：

https://bit.ly/3Ci5fDD
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：2023年6月5日 星期一 上午9：38

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：李瑞瑾

※原文無記載者得留空

原文內容：

台股今（5）日力守16700點關卡，在平盤之上狹幅震盪。統一投顧董事長黎方國指出，台股維持驚驚漲多頭格局，利空不跌、利多將逐漸發酵，接下來會「越來越好」；建議投資人此時掌握買黑不追高原則，布局低基期、產業能見度高的5大族群。

‧Yahoo早盤今日值班專家-統一投顧董事長黎方國

利空不跌、利多發酵 台股持續驚驚漲

多頭氣勢從很多面向來看不會改變，利空不跌、利多將要開始發酵。原來的利空中，包含美債上限順利調高，第一季季報不好也已經過去，台股是利空鈍化、利空不跌。

接下來還有利多慢慢要發生，包含蘋果開發者大會WWDC，上市櫃5月營收將陸續公布、後續展望轉為正向，市場也預估6月中FED不會再升息，都是即將到來的利多。

現在是6月份，下半年比上半年好、明年又比今年好，第一季預期就會是谷底，景氣是慢慢復甦的跡象，所以台股仍將維持「驚驚漲」格局。

市場熱度持續 買貴不會買錯

外資法人持續買超，量能也有出來，今天的預估量3600億元，顯示量能沒有萎縮、熱度持續，但短線上台股乖離過大，所以會累積一點獲利了結的賣壓。這時候投資人操作很簡單，就是買黑不不追高，趁拉回的時候布局。

不過，即使投資人追高也不用擔心，「買貴不會買錯」，因為下半年會比上半年更好，即使套牢也不用太緊張，今年行情還是值得期待。

卡位股價反彈 5題材可著墨

建議拉回拉布局的題材，可以留意5個低基期，或是產業未來能見度比較高的族群。

第一可留意買蘋果概念股，9月份有新機發表，近期WWDC也將發布新產品運用，蘋概股今年表現沒有相對強勢，後續表現則可以期待。

第二是報價類的電子股，如記憶體，報價已經止跌、要開始往上，股價與報價趨勢連動很高。

第三，今年AI概念股還是主軸，短線上漲多會有拉回，但拉回還是可以找買點。

第四是汽車類股，汽車也壞了二、三年了，今年有機會看到爆發力。

第五是「暑假概念股」，接下來就是暑假，可以留意包含餐飲、旅遊、航空股。目前整個運價、訂單都很熱絡，油價下跌對它們也是有利。

心得/評論：

這波黃董概念股開噴前，不小心被主力騙上越峰跟艾笛森，現在還套在那邊看大家躺著數錢，頗呵

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

推 BlueBird5566: 要上兩萬了 誰跟你買黑不追高 06/05 10:08

推 peace000    : 根本不會黑要怎麼買 06/05 10:10

推 abc0922001  : 今天剛買00675L嘻嘻，感謝信心加持 06/05 10:10

推 alex5566    : 丁丁:說不追高就是擋人財路~ 06/05 10:17

→ gobo        : https://i.imgur.com/NA6NLZ7.jpg 06/05 10:25

推 a26893997   : 什麼萬七 萬九是基本好嗎...... 06/05 10:26

→ kimula01    : 年底應該還會有選舉行情家過年行情吧 06/05 10:51

推 KadourZiani : https://i.imgur.com/sYztquD.jpg 06/05 10:52

→ KadourZiani : https://i.imgur.com/lX7cwvz.jpg 06/05 10:52

→ rb731024    : 接下來如果每天看到黑…. 06/05 13:53
