作者sayforever69 (SAGAAAAAAAAAAAAAAAAA)看板Stock標題[新聞] 研調估今年新能源車銷量年增36.2%，朋程時間Wed Feb 22 16:20:33 2023
原文標題：

研調估今年新能源車銷量年增36.2%，朋程、德微等優先出線大啖商機

原文連結：

https://reurl.cc/jl8rmL

發布時間：

2023年2月22日 週三 下午3:18

記者署名：

【財訊快報／記者張家瑋報導】

原文內容：

【財訊快報／記者張家瑋報導】隨著汽車生產流程逐步改善中，疫情影響也已逐漸退散，
消費者對出遊、工作等外出需求上升，有利於汽車銷售，研調機構TrendForce預測，2023
年新能源車數量仍將持續上升，預估今年銷量可達1,451萬輛，年增36.2%。功率元件廠朋
程(8255)、德微(3675)、台半(5425)、富鼎(8261)等受益新能源車市場規模逐漸放大、高
成長態勢不變，2023年新能源車營收占比可望挑戰倍數成長。 根據TrendForce統計，
2022年全球新能源車（NEV；包含純電動車、插電混合式電動車、氫燃料電池車）銷售量
約1,065萬輛，年增63.6%，其中純電動車（BEV）為789萬輛，年成長68.7%；插電混合式
電動車（PHEV）為274萬輛，成長50.8%，其中國和西歐仍為兩大主要市場。

台廠功率元件製造商早早嗅到新能源車龐大商機，早些年均已布局新能源車相關零組件開
發，其中朋程除了車用高效二極體（LLD）、超高效二極體（ULLD）產品之滲透率不斷增
加，輕油電功率模組48V MOSFET也已順利量產，IGBT模組今年亦可進入量產。

二極體廠德微透過集團母公司達爾協助取得車規VDA 6.3稽核認證，車用TVS保護元件出貨
Tier1穩定成長，另外，於1200V、1700V、3300V碳化矽產品亦準備就緒，德微隨達爾碳化
矽模組一同打入美系、歐系IDM大廠供應鏈，預估今年車用營收占比穩坐雙位數成長。

台半於車用MOSFET 40V、60V今年將持續放量，今年持續朝向80V、100V以上邁進，主要應
用於新能源車輔助駕駛及能源轉換、充電樁設置，目前客戶涵蓋多家Tier1新能源車供應
鏈。

富鼎著眼於新能源車商機，早先開發出1200V之IGBT模組，其技術水準已到位，另外，碳
化矽600V SBD、900V及1200V之MOSFET已開發完成，隨著大股東鴻海積極布局電動車領域
，並看好第三類化合物半導體於新能源車所扮演重要角色，富鼎參與鴻海電動車開發應用
機會大增。

業界表示，碳化矽元件/模組對於提升新能源車效能至為關鍵，過去兩年碳化矽因價格昂
貴、產量稀少，導致廠商投入相關研發量產面臨障礙，隨著碳化矽龍頭Wolfspeed新產能
逐漸開出，8吋碳化矽晶圓量產成本效益提升、降低晶圓成本後優先導入的產品應用，以
及各大廠跟進導入8吋碳化矽晶圓量產的時程，將加快台廠投入意願及產能放大。

心得/評論：

車用功率元件今年仍持續成長 , 德微持續打入美系歐系IDM供應鏈
台半在車用、工控上面也持續產能成長 , 富鼎跟著富爸爸鴻海吃香喝辣
車用二極體會是今年的成長題材嗎?   雖然今天每隻都破線下去了~


噓 crazeangel  : 德微已死去 02/22 16:21

→ distant1986 : 99強茂QQ 02/22 16:26

噓 blueian     : 去年都炒爛了  今年還要炒？  乾脆說水手回230 02/22 16:31

推 weiike      : 台半何時破百 02/22 16:51

推 zzogdoll    : 車用功率半導體誰最強我不知道，但我肯定強茂最爛哈 02/22 16:54

→ zzogdoll    : 哈 02/22 16:54

推 abyssa1     : 看成LGBT模組 想說真跟得上時代 02/22 16:58

→ Bulogal     : 過沒多久又會有這樣的類似內容「高通膨影響，使得 02/22 17:44

→ Bulogal     : 購買電動車的意願低落」 02/22 17:44

推 Exusiai     : 又啖了 02/22 17:45

→ Bulogal     : 這3年apple的type-c、旅遊解封、電動車每年都在炒 02/22 17:46

→ okbon       : 跟朋程沒關係 02/22 19:58

推 sqt         : 德微母公司是達爾，推文應該會反應才對 02/22 20:14
