作者sayforever69 (RK)看板Stock標題[新聞] Tesla擬轉舵　全球急綁工車規IGBT時間Tue Mar 28 11:13:10 2023
原文標題：

Tesla擬轉舵　全球急綁工車規IGBT　台首批IGBT供應商下半年入列

原文連結：
https://reurl.cc/LNQQ4X

發布時間：
2023-03-28

記者署名：
黃女瑛／台北


原文內容：

純電動車（BEV）龍頭Tesla欲大砍碳化矽（SiC）用量75%，替代方案之一的SiC＋絕緣柵
雙極電晶體（IGBT），卻讓全球工、車規IGBT緊缺問題加劇，急綁2024年IGBT用量。

而台灣首批工、車規IGBT晶片暨元件供應商朋程、強茂將在下半年陸續加入供應行列。

Tesla領頭羊效應

其實Tesla當下用的48顆SiC 金屬氧化半導體場效電晶體（MOSFET），即是取代舊有84顆
IGBT方案。因成本考量Tesla欲大砍SiC用量，最具成本效益解方之一即SiC與IGBT混搭。

由於Tesla具領頭羊效應，若採此方案，將帶動全球其他車廠跟進，其實諸多中、低價位
車款仍是用IGBT。只是，近3年工、車規IGBT持續供貨吃緊，主力供應的IDM廠包括英飛凌
（Infineon）、安森美（Onsemi）、東芝（Toshiba）、意法（STM）等，平均交期在50周
，價格穩定。

通路業者解釋，2022年下半全球IDM的IGBT，已大抵敲定2023全年供貨。近期傳出的漲價
、歸納情況有二。

其一，照既定合約內容運作，在協商好的時點漲價；其二，現貨市場運作。即使有合約，
供給量仍不足，使得非合約的現貨市場添加搶貨情況持續。目前中國車市需求降溫，但未
傳出其手中車用IGBT因而釋出。

汽車供應鏈霸著全球工、車規IGBT貨源不放，早讓工業用包括再生能源逆變器（Inverter
）、儲能、充電樁等需求感到焦慮，如今Tesla大船轉舵、恐帶來更大排擠效應，挑起市
場敏感神經，近期急找尋各類2024年可供的新貨源、因2023年早已被訂光。

朋程、強茂H2陸續供貨

過往台灣無工、車規IGBT晶圓及元件供應商，但下半年可望反轉。由中美晶集團旗下的朋
程及強茂率先拔得頭籌，為台灣首批工、車規IGBT支援部隊。

其中，強茂工業用IGBT可望於6月步入量產，初期以工規為主，尤其歐、美、中等新能源
、儲能到充電樁領域，建置有迫切期，IGBT短缺使其卡喉，強茂IGBT可望成為即時雨，另
，認證期較長的車用也同步運作中。

全球車用二極體龍頭朋程，將以車用IGBT為優先。因國際IDM廠IGBT供貨吃緊，為車廠熟
面孔的朋程自然大大被看重，其與全球汽車供應鏈的接洽熱絡，集團未來亦將衍伸至工業
用IGBT。

供應鏈業者指出，中國擁有自我品牌，近幾年積極投入IGBT自製，目前以消費性、家用
IGBT漸有成效；工、車規涉及產品穩定性、壽命等問題，門檻較高，仍高比例以進口為主
。比亞迪車用IGBT成熟度佳，自用度高。

晶圓代工產能明年難解套？

各工、車規IGBT需求急綁2024年貨源，頻敲台灣晶圓代工廠，卻發現資通訊、消費性景氣
低溫下，與代工廠協商卻仍是難如登天。

供應鏈業者透露，台灣工、車規用IGBT的晶圓代工技術成熟，成眾望所歸。但包括台積電
、聯電、世界先進等，對於急敲門的工、車規IGBT新單，卻顯得意興闌珊？

除了其2023年產能全滿，各IDM、一階汽車供應商（Tier 1）近期也在談下半年額外增量
及2024年產能，無暇顧及新客戶。但需求成長、遠大於牛步運作的供給，恐預告2024年代
工價蠢蠢欲動，這令業者皺眉。

幸而強茂、朋程在該領運運作數年，有固定搭配及合作的台系晶圓代工廠，得以確保2024
年產能無虞。

而且兩家業者工、車規的IGBT或SiC均有布局，所以，不論市場需求走向為何，未來可高
彈性供應客戶各種需求。



責任編輯：陳奭璁

心得/評論：

近期市場傳出IGBT產能吃緊缺貨消息,目前英飛凌相關大廠呈供不應求熱況，
市場漲聲再度響起，據傳部分品項漲幅達雙位數，且後續不排除後續再調漲。
而台廠近期在車、工規IGBT也有新斬獲，包括朋程(8255)、強茂(2481)等下半
年有機會切入市場。

市場目前傳出車用IGBT產能吃緊 ,搭配可能再漲價的消息 , 有可能再度成為資金關注
的重點之一

→ xsoho       : 鬼故事出沒了 03/28 11:26

→ roseritter  : 車規光認證就要好久好久 除非一直有在耕耘 03/28 11:27

→ roseritter  : 新來的要跳進來玩很難 03/28 11:28

推 oyaji5566   : LGBT 03/28 11:29

推 Mikuni      : 所以昨天美股VLN、INDI在漲這個？ 03/28 11:34

推 phillp0804  : 看成LGBT 03/28 11:36

→ appledick   : 強茂這麼快就要下去了嗎 03/28 11:46

→ shannienie  : 強茂一直站不穩 03/28 12:12

→ jceefailurer: 出貨文 03/28 12:14

推 aa6300158   : 國外都在擴產能了，之後需求若降下來，二線廠GG。 03/28 12:19

推 yao60301    : 看成LGBT +1 03/28 12:20

推 davidr      : indi是4D毫米波 03/28 12:28

推 AirLee      : 特斯拉又有黑科技了吧 嘖嘖 03/28 12:38

推 enemyli     : 是黑科技還是省成本而已 還不好說欸 03/28 12:41

推 Exusiai     : 神 03/28 13:08

推 aortic      : 綁 LGBT 03/28 14:44

推 karta018    : 又在炒了，過一陣子又改回碳化矽，再過一陣子又改回 03/28 15:46

→ karta018    : 全視覺了，我跳出去欸我又跳進來了 03/28 15:46

推 andyjaw     : 看成LGBT 03/28 16:50

推 Kururu8079  : 原來大家都看成LGBT 03/28 18:00

推 Kouson      : 看成LGBT +Q 03/28 21:45
