作者YU1225 (封號x鬥羅)看板Stock標題[新聞] 慧洋前7個月EPS1.87元　眼前短期低迷不影時間Mon Aug  7 21:27:16 2023

原文標題：慧洋前7個月EPS1.87元　眼前短期低迷不影響後市看好度

※請勿刪減原文標題

原文連結：https://finance.ettoday.net/news/2556074
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：2023-08-07 18:19

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：記者張佩芬／台北報導

※原文無記載者得留空

原文內容：

  慧洋-KY(2637)今(7)日公告7月單月自結稅前EPS-0.03元，前7個月稅前EPS1.78元，公司
高階指出，眼前正逢市場淡季、通膨因素與中國景氣造成運價較為低迷，中國近日已提出
振興經濟措施，歐美暑期也將結束，後市可期審慎樂觀。法人則指出，明年市場需求大於
供給，俄烏戰後重建，擁有超輕便型以下散裝船多達98艘的慧洋會是最大贏家。

法人分析，俄烏戰爭有望在明年首季或上半年結束，以烏克蘭的碼頭條件與受損狀況，擁
有自備吊桿的超輕便型船會最搶手，慧洋輕便型船也都擁有自備吊稈，慧洋共擁有98艘超
輕便與輕便型船，名列業界無人能比，而世界銀行估烏克蘭重建經費需4110億美元，約十
年時間，是一項長期利多。另明年散裝船船噸供給僅增加1.9%，貨物需求估增加2.4%，估
計慧洋會有更好業績表現。


而在新造船方面，慧洋維持一貫穩定採購政策，今年度已交付3艘新船，尚有4艘船舶將於
今年內加入，總計新造船訂單則高達16艘，將於2026年前陸續加入。由於目前國際造船市
場塢位難求，且船價持續上漲中為，慧洋是國內航商當中擁有最多訂單的散裝船公司，除
了確保市場競爭力，汰換舊船時也將增添賣船利益。

慧洋6月合併營收為新台幣12.31億元，累計前7月合併營收為95.45億元，自結獲利，7月
單月營業利益82,753仟元，稅前虧損為23,764仟元，自結每股稅前虧損為0.03元；累計前
7月稅前盈餘為13.92億元，自結每股稅前盈餘為1.87元。

慧洋表示，近期散裝運價較為低迷，主要係全球最大原物料需求國中國的景氣復甦不如預
期，以及歐美等國通膨升息導致經濟疲軟所致。由於慧洋目前指數連結型船舶較多，收入
受到市況變化的衝擊也較大，再加上公司也藉市況較差之際，安排部分船舶狀況較差之船
舶入塢整修，因此造成7月份營收下滑。

然而在日前中國國務院推出五大施政重點後，市場預期將使低迷的中國房地產開始回溫，
帶動原物料需求成長，亦推動近期大型船運價指數反彈；面對市況反覆不穩的情況，慧洋
於第二季將部分指數連結船舶，以較高的期貨價格提前鎖定固定租金，降低營運風險。

慧洋今年度營運重心將放在優化營運船隊上，在處分舊船方面，由於二手船舶在短程及開
發中國家港口設施限制下仍有需求，今年度截至7月底，公司總計處分7艘船舶，處分利益
約2200萬元，今年目標可望汰弱約10艘船齡過高或營運效率較差之船舶。

展望後市，慧洋維持審慎樂觀看法，7、8月主要受到歐美等國假期影響，為傳統散裝淡季
，然中國政府已積極推動經濟復甦政策，全球通膨、升息的腳步亦逐漸放緩，散裝需求可
望逐漸回復，慧洋將持續強化自身營運體質，打造最優節能船隊，待全球經貿活動復甦，
將取得先機，維持領先地位。



心得/評論：

 戰爭一旦結束

  大漲概念股

 目前落底打底中

 投資朋友把握機會:)

 等戰爭結束

 可是買不到如此便宜股價的!!!

※必需填寫滿30正體中文字，無意義者板規處分

推 tomdavis    : 審慎樂觀 關鍵字出來了 老蘇有教XD 08/07 21:28

→ m30127813   : 連戰爭何時結束都能預測厲害 08/07 21:34

推 HERJORDAN   : 這隻目前比較能期待的應該是美金升值受益，匯兌對他 08/07 21:50

→ HERJORDAN   : 的淨利影響很大 08/07 21:50

推 leechester  : 天天都便宜 08/07 22:22

推 LucidNow    : 可能隔代沖了 08/07 22:33

推 mingloveshan: 套多少啦整天喊 08/07 22:42

→ hijacker    : 看來環保限制也救不了航運了 08/07 23:10

推 mieo1983    : 在打六折在賣 08/07 23:46

推 lineak      : 只能說 這次大船會比小船先走 08/07 23:51

→ polypress   : 好了啦唬爛大富翁 08/08 01:06

→ polypress   : https://i.imgur.com/06CLzIk.jpg 08/08 01:06

推 CZOM        : 除非暗殺普丁，不然他不會結束戰爭吧？ 08/08 08:16

推 suzu1       : 其中一國打輸就結束了 08/08 08:28
