作者fong0728 (pei8270)看板Stock標題[新聞] 永彰 強攻四大領域時間Wed Jul 26 11:41:10 2023
原文連結：https://ctee.com.tw/news/industry/908071.html

發布時間：2023.07.25

記者署名：工商時報 陳慜蔚

原文內容： 永彰（4523）積極拓展熱管理解決方案業務，成功搭上近期散熱題材發燒列
車，股價連兩日走強。
永彰表示，近兩年全力拓展熱交換車用產品AM（售後維修）業務，已有顯著成果，除去年
AM業務毛利倍增，公司在熱管理相關產品發展也積極介入非車用領域，將成業績成長動能
。
此外，永彰指出，公司積極轉型，強化進軍包括能源科技、智慧製造及智能建築等領域，
與目前積極耕耘的熱管理，為公司未來營運四大拓展重點，挹注業績穩定成長。
隨著近日散熱題材成為台股焦點，再加上永彰四大轉型發展效益可望逐步顯現，永彰24日
股價跳空漲停鎖住60.1元，創近12年新高。
永彰分析，在熱管理事業部分，公司原有OEM（原廠代工）廠客戶業務持續減少，近兩年
全力開拓熱交換車用產品，提供燃油車、電動車等熱管理產品，在海內外AM市場皆有顯著
成果，去年AM業務毛利倍增，三年內AM事業規模將超過OEM。
除原就擅長的車用領域，永彰進一步指出，今年開始也將進一步加速擴張非車用領域，相
關熱管理技術將延伸應用至包括儲能系統、工業設備等非車用領域，包括消費電子、伺服
器、工業領域。
永彰進一步表示，目前已向數家3C科技大廠爭取訂單，今年將開始有非車用領域營收挹注
。能源科技部分，永彰說明，主要可提供電力安全產品、儲能系統模組代工及儲能／充電
解決方案，應用於住宅、電網及其他電力消費市場，未來可望成為新的營收成長來源，永
彰去年底並轉投資儲能電池代理商永雋科技，預估明年儲能業務可有明顯進展。
永彰亦設置智慧生活事業處，主要運用汽車電子核心技術，開發智慧門鎖及社區智慧門禁
系統等消費性電子產品。
永彰表示，已拿到台灣與大陸相關應用專利權，並獲集團相關建案的電子門鎖及社區門禁
系統訂單，提供智慧大樓系統、整合性產品服務。
隨著公司積極轉型、本業營運體質持續轉佳，再加上處分大陸子公司股權入帳，法人看好
，永彰全年業績有機會轉盈。永彰上半年營收2.75億元、年減3.08％，第一季在業外挹注
下，單季稅後純益達1.45億元，每股純益2.26元。

心得/評論：
之前版上有人分享永彰，上面新聞內容提到加速擴張非車用領域，相關熱管理技術將延伸
應用至包括儲能系統、工業設備等非車用領域，包括消費電子、伺服器、工業領域。

今天算是短線客下車嗎?
感覺籌碼換手完今天還會再噴出的感覺！ 在外籌碼偏少，會不會噴到不要不要的！

推 peace000    : 出貨文 07/26 11:41

推 Scorpio777  : 開低走高好猛 07/26 11:45

推 iamaq18c    : 今天好兇 07/26 11:46

推 shreka      : 噴出就有新聞 所以還有要問主力有跟記者配合嗎? 07/26 11:51

推 manlike     : 笑死 沒訂單也能炒 07/26 12:16

推 simo520     : 強攻～強攻 07/26 12:32

推 okay1993    : 今天有賺到  舒服 07/26 15:48

推 sexfree     : 出貨文 07/26 16:14
