作者ynlin1996 (.)看板Stock標題[新聞] 半導體景氣變化將牽動今年國內經濟成長率時間Mon May 15 21:43:49 2023
原文標題：

半導體景氣變化將牽動今年國內經濟成長率的表現

原文連結：

https://bit.ly/44SWgWU

發布時間：

2023.5.10

記者署名：

劉佩真

原文內容：

財政部公布2023年4月國內出口呈現連八黑的局面，年減率為13.3%，預計第二、三季都可能是負數，要到第四季才會轉正，顯然國內經濟結構在2023年呈現外冷內溫的態勢確立，而其中外冷的部分半導體業則是主要的貢獻者，畢竟半導體業佔台灣出口的比例高達38%，在半導體業景氣尚未回到上升軌道之前，恐怕短期內將持續影響我國經濟整體的表現，因而主計總處下修2023年首季經濟成長率到-3.02%，甚至國發會表示全年能否達到2%將是挑戰。

以零售業、餐飲業為首的內需市場，將成為2023年以來國內經濟的主要支柱

不同於與製造業連動性較高的批發業，也就是因為全球經貿動能減緩，通膨及升息壓力抑低終端需求，產業鏈持續庫存調整，加上2022年同月比較基期相對偏高，使國內批發業營業額截至2023年3月已連續5個月呈現年增率為負數的格局；2023年1~3月零售業、餐飲業的營業額年增率均為正數態勢，反映隨著疫情逐步流感化，加上多項防疫措施的鬆綁，帶動人流回籠，因而包括便利商店、食品飲料及菸草零售業、百貨公司及藥品及化粧品零售業營業額表現均較2022年同期增加；況且餐飲業業績回升的情勢也相當顯著，尤其餐館業及飲料店業因宴席及聚餐需求持續回溫，加上展ꤊ戛蠕q、促銷活動挹注，又有外燴及團膳承包業受惠航班載客人次回升，帶動空廚餐點需求增加所致。

因央行升息效應浮現、房市政策管控未鬆綁、經濟情勢趨緩、資金潮逐步退去，且總統大選干擾因素將加大，故2023年以來國內房市景氣呈現調整修正格局

雖然電價調漲帶動的民生費用增加，國內通膨效應驅使部分將房產視為投資保值的需求買盤進駐，以及有鑑於平均地權條例修正法案即將上路，政策壓抑使得房市開高價情況收斂，也讓部分剛性需求中的首購與換屋型客戶有所回籠，加上2023年3月國內央行再升息半碼，總計2021年3月迄今總計共升息5次達到3碼，造成一房的房貸利率來到2.06%，二房及三房分別為2.35%、2.47%，使得民眾購屋負擔有所增加，同時貨幣政策的持續緊縮，讓依靠投資買房獲得高報酬的黃金時期已經過去，同時通膨趨勢仍讓部分賣方對於價格有所堅持，致使買賣雙方對於價格仍是處於拉鋸階段，갊G2023年1~4月國內六都交易量跌幅高達24.9%，全年而能否守住30萬件的關卡則備受市場矚目。

2023年以來國內半導體業景氣下修的情況較原先預期險峻，成為牽動台灣經濟成長率表現的關鍵

在歷經2020~2022年半導體業的超級景氣週期後，2023年國內該項產業也開始面臨庫存去化、供需調整的階段，但從首季多家公司的庫存週轉天數來看，顯然無法順利在第二季去化告一段落，時間點將會有所延長，甚至市場已開始討論第三季半導體業是否會呈現旺季不旺的局面，顯然2023年以來國內半導體業景氣下修的情況較原先預期險峻，也由於該項行業的接單、資本支出對於台灣的出口、民間投資影響甚鉅，故半導體業景氣何時能止跌回升，也將關乎我國整體經濟成長率的走勢。

心得/評論：

半導體市場還沒恢復往日的生機，短期內將持續影響台灣的總體經濟，目前國內經濟主要由零售業及餐飲業帶動。

→ moonth66    : 電子業預估第三季將V轉 05/15 21:57

推 YAYA6655    : 預估第二季反轉 05/15 22:07

→ cvnn        : 電費大漲 是否影響獲利 還要觀察 沒那麼樂觀 05/16 00:53

→ bndan       : 零售和餐飲是餘波(之前太慘= =) 只要科技業繼續慘下 05/16 02:13

→ bndan       : 去..沒意外就會大家一起進入寒冬了..(如果沒降息) 05/16 02:14

推 dai26       : 笑死，還在幻想第四季 05/16 09:40
