作者enouch777 (雷)看板Stock標題[新聞] 前十大晶圓代工Q4產值14個季度來首衰退時間Mon Mar 13 16:35:02 2023

原文標題：前十大晶圓代工Q4產值14個季度來首衰退 台積電市占逆勢增

原文連結：
https://ynews.page.link/8zZRN

發布時間：呂俊儀｜Yahoo財經特派記者
呂俊儀｜Yahoo財經特派記者
2023年3月13日 週一

記者署名：呂俊儀

原文內容：

根據集邦科技調查，即使半導體產業遭遇逆風，2022年第四季前十大晶圓代工廠營收普遍都
呈現下滑，不過，市占率上，台積電（2330）、格羅方德、三星市占逆勢增，其中，台積電
達58.5%，季增2.4格百分點，持續蟬聯首位。








集邦科技調查，2022年第四季前十大晶圓代工廠營收普遍都呈現下滑，市占率上，台積電（
2330）、格羅方德、三星市占逆勢增。示意圖／台積電提供
TrendForce表示，雖終端品牌客戶2022年第二季起便陸續啟動庫存修正，但晶圓代工位於產
業鏈上游，加上部分長期合約難以迅速調整，因此除部分二、三線晶圓代工業者能因應客戶
需求變化能即時反應進行調整，其中又以八吋廠較明顯，其餘業者產能利用率修正自去年第
四季起才較為明顯，使2022年就第四季前十大晶圓代工產值面對十四個季度以來首度衰退，
季減4.7%，約335.3億美元，且預期2023年第一季跌幅更深。

台積電、格羅方德市占率逆勢增

集邦科技分析，受科技業庫存修正，第四季各家業者營收表現，台積電儘管有iPhone、Andr
oid新機備貨需求支撐，第四季營收仍季減1.0%，約199.6億美元，市占率則上升至近六成，
主因二、三線晶圓代工業者受客戶庫存修正衝擊較大，讓台積電有機會拿下更多市占；製程
營收方面，7/6奈米營收衰退大致由5/4奈米成長抵消，7奈米（含）以下先進製程營收占比
則穩定維持在54%。

三星（Samsung）擁部分iPhone、Android新機零組件拉貨動能，稍微抵銷客戶修正幅度與先
進製程訂單流失缺口，第四季營收季減約3.5%，達53.9億美元。

值得留意的是，TrendForce觀察到三星7奈米（含）以下先進製程客戶高通（Qualcomm）、
輝達（NVIDIA）旗艦新品轉單，但尚無量體相當的新客戶填補產能，將導致三星2023全年先
進製程產能利用率約60%處低迷水位，2023年營收成長動力恐不足。

聯電（2303）第四季產能利用率與晶圓出貨量齊跌，營收約21.7億美元，季減12.7%，其中
十二吋與八吋各製程相較2022年第三季均呈現衰退，又以八吋0.35/0.25微米製程下滑最劇
烈，季減幅高達47%。

反觀格羅方德（GlobalFoundries）受惠晶圓平均銷售單價、產品組合優化與非晶圓相關收
入增加，第四季營收仍季增1.3%，達21.0億美元，是唯一營收正成長的業者，市占率也上升
到6.2%。

另外，中芯國際（SMIC）晶圓出貨量與銷售單價齊跌，第四季營收季減15%，約16.2億美元
，其中，智慧家庭與消費性電子領域衰退最劇。儘管中芯國際已祭出約20~30%降價優惠試圖
激勵客戶投片，但考量中美關係摩擦帶來的風險，成效並不明顯，今年第一季產能利用率及
營收恐再因此收斂。









集邦科技調查前十大晶圓代工廠去年第四季市占，合肥晶合集成排名跌出前十大榜外，世界
先進下滑至第九名。圖／集邦科技提供
合肥晶合集成排名疊出前十大榜外

TrendForce認為，第四季各晶圓代工業者在客戶訂單修正期間受衝擊程度不一，第六至第十
名最明顯的變動有二。其一，合肥晶合集成落榜，短期內較難重返，第四季第十名由東部高
科（DB Hitek）遞補，不過第四季東部高科產能利用率仍受限於市況差而降低至80-85%，營
收季減約12.4%，達2.9億美元。

其次，原排行第九高塔半導體（Tower）在特殊製程類比晶片需求較穩健，歐陸客戶訂單支
持等情況下，第四季營收為4億美元，季減僅5.6%，擠下世界先進（VIS），位居第八名；而
世界先進受到面板產業與消費終端需求下行衝擊，第四季晶圓出貨量減少約三成，營收因此
季減30.3%，約3.1億美元，掉至第九名。

其餘業者如華虹集團（HuaHong Group）雖仍有中國內需支撐部分特殊製程產能，用於消費
性邏輯產品亦遭景氣逆風衝擊，第四季營收為8.8億美元，季減26.5%，結束過去兩年逐季成
長的走勢。力積電（PSMC）由於第四季八吋與十二吋產能大幅下降，晶圓代工營收季減27.3
%，達4.1億美元，已連續三季衰退，市占也縮減至1.2%。

心得/評論：

大哥穩坐第一，市占率增2.4%。
看來台中7/6nm填不滿沒關係，5/4/3奈米大賺就可以填洞。
下半年需求回來，還不噴爆。

二哥跟格羅方德，貼身肉搏！勝負未定。（但聽同學說，二哥年中以後讚讚）

中芯沒你的事，安心下去。

→ Lowpapa     : GG吃貨一個半月  也該噴了 03/13 16:37

→ enouch777   : https://i.imgur.com/QeiyQRi.png 03/13 16:42

→ njnjy       : 吃貨一個半月也有可能全部倒出來阿 03/13 16:57

推 ImCPM       : 二哥快被GF追上了 03/13 17:14

推 jei01       : 黃董-27.3% 03/13 17:14

→ f78507851   : 中芯國際削價賣不多講一下做個大外宣嗎?黨會不開心 03/13 17:35

推 noleese     : 連官方宣傳片都說價格跳水了 前景至少要等到這波礦 03/13 18:13

→ noleese     : 潮的電子拉基被市場消耗完 另外Dram跟面板都是景氣 03/13 18:13

→ noleese     : 循環股 可以長期投資 但如果走短期的 絕不是現在買 03/13 18:13

→ noleese     : http://user200173.piee.pw/4u3qg3 03/13 18:14

推 tsujishiori : 大者愈大 03/13 19:36
