作者secretmarker (阿漢)看板Stock標題[新聞] 美系CSP廠BBU大單助攻明年業績時間Thu Dec 14 17:34:34 2023

原文標題：《電零組》美系CSP廠BBU大單助攻明年業績 順達飆高

※請勿刪減原文標題

原文連結：https://www.ctee.com.tw/news/20231214701051-430201
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：2023.12.14  12:38  時報資訊

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：時報記者張漢綺台北報導

※原文無記載者得留空

原文內容：

【時報記者張漢綺台北報導】電池模組廠順達科(3211)拿下美系CSP品牌大廠BBU訂單，出
貨自第4季開始放量，隨著美系CSP廠加速啟動AI伺服器建置，明年BBU出貨可望較今年明
顯成長，為公司獲利進補，順達科預估，明年BBU及家用儲能等非IT產品佔營收比重可望
突破10%，在NB需求回升、非IT產品開始收割下，法人樂觀看待順達科明年營運，激勵順
達科盤中股價強勢大漲。


AI、高效能運算(HPC)等新興應用帶動AI伺服器及大型資料中心建置需求，且隨CPU效能提
升使能耗上升，對於儲能系統要求提高，亦引爆BBU需求，順達科佈局BBU多年，順利拿下
美系CSP品牌大廠BBU訂單，出貨自今年第4季開始放量，受惠於美系CSP廠加速啟動AI伺服
器建置軍備競賽，明年BBU出貨可望較今年明顯成長，成為推升順達科營運成長新動能。

除BBU大訂單到手，目前歐洲家用儲能ESS客戶出貨也穩定成長，順達科預估，明年非IT產
品佔營收比重可望從今年5%到10%，一舉突破10%。

受到終端市場需求疲弱與客戶持續進行庫存調整影響，順達科今年前3季稅後盈餘為5.2億
元，每股盈餘為3.46元，在BBU出貨放量挹注下，順達科11月合併營收躍升至17.56億元，
月增45.46%，累計前11月合併營收為157.41億元，年減8.15%，法人預期，順達科今年每
股盈餘有望上看4.5元。

本業有好消息的順達科明年也可望有龐大的業外入帳，龜山A7產業專區內住宅用地4047坪
與富宇建設公司合建分售案預計於113年上半年取得使用執照並辦理土地過戶，法人預期
將可認列可觀的投資收益，有望為順達挹注明年逾一個資本額的業外收益。



心得/評論：

跟朋友才在討論這個量跟這個線有沒有搞頭
結果今天直接噴一根,噴一根還送一篇新聞提到AI+房子

這兩個組合起來是不是穩了?



※必需填寫滿30正體中文字，無意義者板規處分

推 f1023f1023  : ...哭阿 有撈到沒買 12/14 18:18

→ secretmarker: 樓上,窩今天跌停價買了QQQ 12/25 13:33
