作者addy7533967 (火爆刺香腸)看板Stock標題[新聞] 集保開放證券公開資料查詢服務上線，資訊分享創造三贏時間Thu Jun 29 17:23:14 2023
原文標題：

集保開放證券公開資料查詢服務上線，資訊分享創造三贏

原文連結：

http://www.investor.com.tw/onlineNews/TwseNewArticle.asp?intNum=16598

發布時間：

2023年6月29日

記者署名：

巫彩蓮

原文內容：

集保結算所於今(29)日舉辦「開放證券上線記者會」，宣布開放金融(Open Finance)的新
航道─開放證券公開資料查詢服務正式上線，金管會證期局副局長張子敏肯定「開放證券
公開資料查詢」新服務，證券周邊單位、證券商公會、期貨商公會及投信投顧公會，以及
財金公司、多家證券期貨業者、金融科技服務業者均到場支持，熱鬧非凡，顯見各界對於
「開放證券」新服務極高的期待。首批上線「開放證券公開資料查詢」新服務業者有元大
、台新、兆豐、華南永昌、玉山、元富、凱基、宏遠、新光及富邦等10家證券業者，透過
財金公司「開放API平台」，分享開放資訊予合作的金融科技服務業者，包括三竹資訊(
8284)、精誠資訊(6214)及嘉實資訊，使其得以匯聚各業者定期定額資訊、複委託標的等
資訊，提供消費者新種金融服務；另外，國票證券、永豐金證券、元大期貨、凱基期貨、
富邦期貨、統一期貨、元大投信及富邦投信等多家業者正積極進行系統測試，未來亦計畫
參與開放證券業務。

張子敏表示，感謝集保結算所成立「開放證券推動委員會」推動開放證券，協調、媒合證
券期貨業者及金融科技服務業者制定相關規範以及技術規格，並透過財金公司建置的「開
放API平台」，落實「資本市場藍圖」金融數位轉型之目標，也感謝眾多證券、期貨及投
信投顧業者投入開放證券服務，透過金融科技生態系的建構，持續提供民眾更多元、更便
捷的新形態金融服務，體現「普惠金融」的價值核心。

集保結算所董事長林丙輝表示，集保結算所長期致力推動各項創新金融服務，此次在金管
會指導下，推動開放證券，讓金融產業的數據生態圈更為蓬勃發展，期待開放證券政策能
為金融消費者、證券、期貨及投信投顧業者，以及金融科技業者創造三贏的局面。對證券
、期貨及投信投顧業者而言，可提供客戶多樣化之金融加值服務，促進普惠金融；對金融
科技業者而言，透過共通技術標準之開放API，有助節省成本，打造屬於自己的產品，為
消費者提供創新金融服務。

開放證券服務預期可加深證券期貨業與金融科技業的合作，開發更多以往未觸及的客戶群
，提升雙方的業務經營效益；同時，也將最大化消費者和社會的利益，創造更多富有創意
、多元的加值應用，為未來金融科技拓展全新的航道。

心得/評論：

剛剛看到這個去查了什麼是開放證券跟開放金融，幾分鐘的時間還搞不太懂XD

不過看起來是把各家的資料整合在平台上，而第三方業者能使用該平台發展出新的服務

感覺未來的證券APP會有更多附加服務或策略(?

另外這個是在集保找到的介紹，先貼上來晚點有空我再慢慢啃0.0
https://m.tdcc.com.tw/TDCCWEB/upload/402897967d841dba017e32277a3b006e.pdf

抱怨一下前兩家軟體商都有打股號，小妹的標的卻被省略了QQ

推 abc0922001  : 集保那個資訊也很少，我都要自己用EXCEL算 06/29 17:33

推 abccbaandy  : 金融業都很慢吧，匯撥這種不懂為啥不能集保統一做 06/29 18:40

→ Adrian      : 匯撥可能台灣滅了都不會出來 06/29 19:24

推 s0928881519s: 沒有複委託x 06/29 22:02

推 s1an        : 幫麻布QQ 被搞掉的證卷同步還是沒下聞 06/29 23:23

推 spirit119   : 因為集保不想跟普通民眾第一線接觸 06/30 03:04

→ spirit119   : 但是會用他的app推播一些諸如：很重要的事要告訴大 06/30 03:04

→ spirit119   : 家（結果是賣基金的廣告） 06/30 03:04
