作者IzumiKonata ( )看板Stock標題[新聞] 中國不利因素收斂，永豐餘Q2獲利估優Q1時間Tue Jun  6 10:10:56 2023
原文標題：
中國不利因素收斂，永豐餘Q2獲利估優Q1

原文連結：
https://reurl.cc/Rzj8jG

發布時間：
2023/06/05

記者署名：
邱建齊 報導

原文內容：

紙業龍頭及投控公司永豐餘(1907)Q1稅後小賺約300萬元，由於中國相關比較不利因素收
斂中，展望Q2，法人估工紙紙器與林漿紙虧損可望再較Q1縮小、消費品穩定下，投控Q2獲
利可望再較Q1回升。

今(2023)年Q1稅後虧損1.44億元的工紙紙器事業群，其中，台灣加越南獲利約1億左右、
大陸虧3億出頭，永豐餘指出，由於紙箱還是有分很多類別，會挑相對競爭比較沒有那麼
激烈或相對較有優勢的紙別去做，加上今年沒有封控因素影響產銷，虧損有持續收斂，今
年應會比去年審慎樂觀。

今年Q1稅後獲利1.45億元的消費品事業群，永豐餘指出，整體來講相對波動比較小，因為
是走品牌路線、加上衛生紙算綱性需求，波動比較不像類似景氣循環的紙箱大、相對比較
平穩。

至於Q1稅後虧損1.45億元的林漿紙事業群，法人指出，Q2需求仍疲弱，但漿價短線可能反
彈，預期虧損會較Q1收斂。

碳權持續受到關注，永豐餘成立碳管理事業群，目前已在進行的案例便是與桃園市府攜手
將龜山水資源回收中心整建轉型為全台首座綠能中心ROT案，將桃園近兩萬戶每天約3萬5
千噸的民生及事業廢水，以厭氧沼氣發電與污泥共消化技術，將廠內污泥去化減量40%，
並將廢水轉化成為沼氣能源化打造綠電系統，每年沼氣發電量為500萬度並減少2,500噸二
氧化碳排放量，發揮減碳、減廢效益。


心得/評論：
工紙和林漿虧損縮小，民生品剛需獲利穩定
但是那麼飆還是靠碳權，還有0056的助攻

推 zxc052630489: 第一季賺0元，怎麼更爛？ 06/06 10:18

推 allenstock15: 變虧損就更爛了啊 06/06 11:01

推 smallroad   : 還能比第一季慘吧 06/06 12:55

→ smallroad   : 很難比第一季慘 06/06 12:55

→ Iceballz    : 小買10張套著舒服 06/06 13:35

推 Chibai5566  : 20塊的價值 06/07 03:55
