作者JukeFF (JukeFF)看板Stock標題[新聞] 嘉基明年營運回溫，嘉澤獲利進補時間Thu Sep 14 11:04:42 2023
原文標題：

拉貨回溫＋高毛利率產品放量，嘉基明年營運回溫，嘉澤獲利進補

原文連結：

https://reurl.cc/MyZQx4

發布時間：

2023年9月14日 週四 上午10:34

原文內容：

【財訊快報／記者陳浩寧報導】受到消費性電子需求衰退影響，嘉基(6715)今年營運動能
保守，然下半年可望逐步步出谷底，而除筆電外，嘉基也打入AI伺服器內部傳輸線，法人
預期今年第四季可望小量出貨，預估明年營收比重有望達5%，加上明年在高速電、光纖傳
輸線出貨放大，將帶動明年營收、獲利重啟成長，挑戰2022年水準。在PC、NB產業落底下
，法人認為，2024年嘉基在高速傳輸線將重返成長，其中，除原有的Docking產品外，PC
Monitor預期成為下一個Thunderbolt 4傳輸滲透的產品，可望帶動明年成長上看一成；而
在高速光纖傳輸線方面，從100G朝向400G滲透，由於今年基期較低，預期明年將大幅成長
。

而在AI伺服器部分，嘉基的Slimluster線材已陸續通過品牌伺服器客戶認證，法人預期將
於今年第四季小量出貨，目標明年營收比重將達5%，而由於該產品毛利率優於平均，預估
其獲利貢獻將高於營收貢獻幅度，隨明年AI伺服器應用增加，加上內部晶片間訊號高速傳
輸增加連接線材需求趨勢，可望帶動出貨持續放大。

嘉基為嘉澤(3533)持股約五成的子公司，隨伺服器、NB/PC重啟拉貨，兩者明年營運動能
皆可大幅回溫，加上伺服器新平台、Thunderbolt 4滲透率提升，將助攻產品組合持續轉
佳，優化獲利結構。嘉澤明年在伺服器需求回溫及新平台滲透率提升下，加上嘉基獲利大
幅回升，法人預估獲利可望挑戰賺進逾六個股本。


心得/評論：

嘉基今日已漲停, 嘉澤準千金股
最近籌碼也越來越集中, 況且嘉基已打入AI供應鏈
現在本益比都還很低, 等哪天調高就要噴到歪頭了~


推 j6569642    : 嘉基110紅棒那天好美 09/14 11:10

推 abc0806449  : 110到160才出新聞 09/14 11:53

推 u6vu040531  : 還以為是醫院 09/14 12:43

推 plasticdrink: 以為系列又多一個 09/14 13:48

→ alex00089   : 嘉義基督教醫院 09/14 14:23

推 YesHi       : 我也以為是醫院 09/14 14:39

推 hondofish   : 破1000,可喜可賀!! 12/14 09:45
