作者SM19 (詐騙聲音集團首腦Q_Q)看板Stock標題[新聞] 中信證券主辦 德鴻科技登錄興櫃時間Fri May 19 16:09:18 2023

原文標題：中信證券主辦 德鴻科技登錄興櫃

※請勿刪減原文標題

原文連結：

https://ctee.com.tw/industrynews/financesmanage/866500.html
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：文 郭亞欣 2023.05.19

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：

※原文無記載者得留空

原文內容：

中信證券積極協助台灣企業加入資本市場，輔導德鴻科技（6910）於5月19日登錄興櫃交
易，認購價格28元。

德鴻科技1992年成立，以企業電話客服中心系統業務起家，以數位轉型及客戶體驗優化技
能奠定基礎，2007年聚碩科技（現名佳世達集團邁達特數位公司）入股，目前為德鴻科技
最大股東。德鴻科技主要服務內容為人工智慧（Artificial Intelligence, AI）智能質
檢、企業數位轉型服務以及代理海外雲端服務大廠Genesys系統，具軟體研發、系統架構
整合技術及維運經驗，其市場優勢為產品相容性高，能配合不同雲端平台使用，毛利率近
年皆維持在五至六成。在企業數位轉型加速及AI智能應用的幫助下，市場近六成知名上市
櫃金融業、保險業及電信商客服中心，皆為德鴻科技長期服務客戶。

中信證券指出，德鴻科技2022年在電信商客服系統更新及航運業系統數位轉型等訂單挹注
，且既有金融客戶持續擴大下，繳出亮眼成績，營收逾新臺幣3.3億元、稅後純益達新臺
幣5,100萬元、每股稅後盈餘（EPS）為1.91元，分別成長13％、57％及40％，皆為近五年
新高。2023年因數位轉型、AI及語音辨識市場持續成長，推出結合ChatGPT產品，並增加
SaaS、金融遠距服務、拓展高科技製造業客服系統，專注開發產業別模組化雲端企業應用
中臺方案、雲端客戶心聲儲存方案、VoC串流輸出語音辨識AI整合方案，在既有客戶持續
訂閱、新需求不斷成長下，保持客戶黏著度同時擴大市場佔有率，為德鴻科技成長動能。

中信證券今年已協助愛派司（6918）、阜爾運通（6914）及王子製藥（6935）等公司登入
興櫃，未來將持續提供客戶全方位金融服務，輔導更多海內外具有成長潛力的公司加入資
本市場，共創台灣企業榮景。


心得/評論：

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

佳世達下面的邁達特的下面

結果子公司個個漲翻

母公司龜的跟鬼一樣

同學會總是有人一直發文鼓勵

其實也是很妙的狀況啦

今天這隻直接噴了110%

不愧是興櫃 不過好像影響不了佳世達跟邁達特阿

推 addy7533967 : 佳世達戰艦@@ 05/19 16:10

→ tctv2002    : 有AI 噴噴 05/19 16:13

推 frank0810   : 數位轉型跟客服 不如買程曦 政府案子穩穩的 05/19 16:47

推 x221x221    : 不如哥 05/19 17:59
