作者ej03xu3 (Touerin)看板Stock標題[新聞] 中華電助威 打造林口新創園區5G AIoT物聯時間Fri Oct  6 14:43:28 2023
原文標題：《通網股》中華電助威 打造林口新創園區5G AIoT物聯網實證場域

原文連結：https://reurl.cc/dmmK6y

發布時間：2023-10-06 09:05

記者署名：王逸芯

原文內容：

【時報記者王逸芯台北報導】為打造國際級創業聚落，中華電(2412)升級林口新創園區5G
專網環境，並輔導多家新創團隊，透過良好的5G專網實驗場域，發揮高度敏捷之5G應用開
發優勢，進而精準掌握市場技術發展趨勢。於林口新創園區，運用3.5GHz及28GHz頻段佈
建5G商頻訊號，本次響應政府專頻專網政策，引進國產5G微型基地台，於園區內新增架設
室內5G n79微型基地台，並搭配實驗場域需求，提供新創應用驗證與技術輔導的資源，協
助5G新創團隊於實驗場域進行技術改善，並於各種企業場域應用發揮5G產業示範作用，以
及發展對應的商業模式。

中華電此次協助新創團隊將應用導入5G實證場域，加速新創應用孵化，中華電企業客戶分
公司總經理張本元表示，中華電盼成為新創應用研發廠商的強力助攻夥伴，運用自身技術
的優勢，提供優質的5G專網開發環境，讓新創團隊驗證服務穩定性，帶動應用服務落地商
轉，提升5G垂直整合解決方案國際能見度及競爭力。

本次更結盟多家新創團隊5G解決方案，於大型展演中心規劃5G營運管理實證情境，運用大
廳與售票處空間，架設5G n79微型基地台，導入服務型機器人接待往來展演中心的遊客。
除此，藉由提供高度客製化且具新穎性之智慧導覽應用，提升展演中心聲量與知名度；本
次合作亦規劃大型傳統產業為實證場域的一環，於商品展示間透過5G專網整合虛擬試衣鏡
解決方案，運用沉浸式體驗，提升客戶對商品的滿意度；而在智慧醫療應用領域上，協助
大型醫療院所於院內建置合適的5G專網架構，安排於醫療院所的診間及會議室，透過VR眼
鏡輔助醫生術前講解病因，讓病人充分瞭解病情，以高規格多重資安防護，保障就診病患
隱私權且強化診療資訊機敏性。

輔導新創產業，建置實證場域並推廣擴散，是政府現行推廣的重點政策，身為電信業龍頭
，過去中華電信也與國內各大協會與學校攜手合作建置5G實證場域，包含：數位創新基地
(digiBlock)、台南沙崙新創園區、林口新創園區、高雄亞灣新創園等，其展現領先業界
於全台各指標產業園區與聚落佈建完善5G專網環境，實證5G垂直產業應用，促進國內5G
AIoT與新創產業發展，開拓5G AIoT應用商機。

心得/評論：

中華電信目前季線走平 只不過股價位於季線下方

KD指標近期也不斷地處在低檔鈍化的位階上不去

這檔股價本來就屬於低波動與大盤關聯度不高的存股標的

每年還是會穩定配息 只是就賺多少配多少出來

中華電耕耘5G和AI 如果能把青少年守門員解放

或許就邁入成長股的範疇也說不定

推 jenchieh5   : 還我*** 10/06 14:45

推 JKCCF       : 中華電也要聘請海外顧問嗎 10/06 14:50

推 tony120480  : 助威林，是不是偷偷聲援？ 10/06 15:03

推 Sky77777777 : *** 10/06 15:25

推 crazypower  : 中華的eps大概都4～5，股價低一點對存股族比較好 10/06 16:33

→ ej03xu3     : 股價高一點，殖利率就下降 沒人要，也難怪中華電的 10/06 16:39

→ ej03xu3     : 股價很難成長 10/06 16:39

推 mqhung      : 這隻就是類債券求穩型，穩穩存吧...... 10/06 20:38

推 joefaq      : 海外發展顧問 10/07 06:59

推 woulin      : Q4通常是年度低點 Q1末到除權前會是高點 10/07 23:28

→ woulin      : 賺這段價差應該有10元 10/07 23:28

→ woulin      : 家裡有小孩 給他辦手機門號 加個色情守門員不好嗎 10/07 23:30
