作者humbler (獸人H)看板Stock標題[新聞] 海悅國際營收／買氣回歸 7月5.15億元、飆時間Fri Aug  4 21:10:28 2023
原文標題：
海悅國際營收／買氣回歸 7月5.15億元、飆增逾五成

原文連結：
https://money.udn.com/money/story/5710/7347496

發布時間：
2023/08/04 18:31:33

記者署名：
陳美玲

原文內容：
海悅國際（2348）今（4）日公布七月合併營收達5.15億元，較去年同期大增逾五成；海
悅國際指出，新屋市場在建案來客人數已恢復正常，加上台灣房市維持房價新平衡時期，
且建案銷售價貼近市場行情之下，新屋市場交易穩健，公司七月合併營收達5.15億元、年
增率達51%。

累計海悅國際今年前七月合併營收達25.31億元、年減幅為5.1%。

海悅國際表示，公司以服務自住、換屋與置產的消費族群為主，目前國內代銷儲備量達
2,000億元，在新屋房市經過政策調控、重新回歸基本面之下，認為接下來房市交易將是
穩定表現。

展望下半年，海悅國際預計推出的新建案，包括台北市「三圓台北之星」；桃園「美術水
公園」、「大華菁耕」、「竹城中州」、「宏普序時代」；新竹「鴻喆鴻磬」；台中「悅
讀大城」、「達麗新高鐵段」、「櫻花昕光之櫻」、「敦泰一境」、「國泰崇德段」；台
南市「陞發慶安段」、《「聖森有旭」、「達麗世界強棒」與高雄市、「隆大鳳凰Villa
」、「隆大信義段」等，公司憑藉營運三箭並進策略，加上多元業務逐漸開展，以及與優
質建商的合作綜效，今年全年營運穩健可期。


心得/評論：
房市回溫越來越明顯
信義和海悅都受惠
尤其青安40年房貸台灣房地產世上最大利多政策一出
對於建商和代銷業者來說都是一個絕佳的助攻
而7月實價登錄價格也剛出來
看到重點區域房價續創高
展望下半年有許多新推案
海悅表現應該會越來越好

推 cuteSquirrel: 房屋指標 08/04 21:13

推 jheli       : 持有三年了，不離不棄XDDD 08/04 21:15

→ kilo7       : 首購與40年 不是人人說貸就給貸的 cc 08/04 21:32

推 roger70035  : 海悅過幾個月還會認列創世紀 營收續噴 08/04 22:18

推 good8195    : 吹一堆泡泡套多少人，Q1 EPS更可悲 08/04 22:24

推 jeff79723   : 代銷走入投資建案!!! 08/04 22:29

→ x00philip   : 等著看eps 08/04 23:00
