作者mycatmall (康和期貨廖郁玲)看板Stock標題[新聞] 2023康和盃大專院校選擇權實盤交易菁英時間Wed May  3 18:28:35 2023
2023康和盃大專院校選擇權實盤交易菁英賽 即將開跑


原文連結：https://ctee.com.tw/livenews/aj/ctee/A87417002023050317500526

工商時報
發布時間：2023.05.03


方歆婷／台北報導


原文內容：
根據臺灣期貨交易所截至111年度的統計，20歲至30歲以及31歲至40歲年齡層是期貨市場
主要的新開戶年齡層，此二年輕族群的新開戶數佔全體新開戶數的比重高達56.58％。顯
示新一代的年輕族群已具備投資理財的想法，也在校園學習到期貨、選擇權相關理論知識
，更有意願參與期貨、選擇權等衍生性金融商品的交易。

不過期貨與選擇權均屬於衍生性金融商品，具有「零和交易」的特性，有其交易風險，因
此年輕族群往往在交易初期必須承受風險與損失，逐步在市場上摸索出理論與實務的差距
，方能掌握商品價格的變化與脈動。

為降低年輕族群在市場上的學習成本，康和期貨推出「大專院校選擇權實盤交易菁英賽」
，讓年輕學子以最小的成本先體驗真實市場的價格脈動，避免在欠缺經驗的情形下貿然投
入交易被「割韭菜」。

康和期貨孫天山董事長指出，「康和期貨對於教育年輕族群落實普惠金融一直不遺餘力，
常年都與大專院校進行產學合作，本次活動要旨就是要讓大專院校的年輕人以最低成本參
與選擇權交易瞭解真實市場環境；參賽者只要交易量達一個小門檻，康和期貨還會提供3,
000元的參賽獎學金，以此降低年輕族群的負擔與心理壓力」。

本活動嚴格規定參賽者僅能採取交易風險最低的選擇權買方策略與價差組合策略，控管年
輕學子的交易風險，讓參與賽事的年輕學子都能以實際交易來印證課堂所學的理論，培養
獨立見解，為未來的投資理財奠定基礎。

選擇權交易競賽活動將於112年6月21日起跑，至8月16日為止共計39個交易日，競賽標的
為台指選擇權交易獲利率，獲利率前十名獎金共計38萬元，第一名可獨得20萬元獎金。歡
迎各大專財金系所同學報名參賽，期待透過此活動能發掘更多有潛力的優秀操作達人，也
讓年輕學子未來的金融職涯能步上坦途。


心得/評論：
康和期貨的新活動，順利開戶，入金5000元並且交易滿50口就可以獲得獎學金3000元，大
家可以一起試試看

→ cccict      : 康永哥有贊助嗎？05/03 18:29

→ webster1112 : 學生都幹這 ? 05/03 20:26
