作者TCB006 (\存股合庫/\榮耀呆灣/)看板Stock標題[新聞] 科技股重挫+衰退擔憂增 亞馬遜今年流失半時間Thu Dec 29 23:36:15 2022
原文標題：科技股重挫+衰退擔憂增 亞馬遜今年流失半數市值

原文連結：https://news.cnyes.com/news/id/5049412

發布時間：2022/12/29

記者署名：張祖仁

原文內容：
對於大型科技股來說，2022 年是殘酷的一年，對亞馬遜 (AMZN-US) 來說尤其艱難。

這家大型電商股票正創下自網路泡沫破滅以來最糟的一年。該股在 2022 年下跌 51%，
創 2000 年以來的最大跌幅，當年它暴跌 80%。在高市值的科技公司中，只有下跌 68%
的特斯拉 (TSLA-US) 和下跌 66% 的 Meta (META-US) 表現更差。

亞馬遜市值已從年初的 1.7 兆美元縮水至約 8340 億美元。該公司在上個月跌出兆美元
俱樂部。

亞馬遜的許多不幸與經濟宏觀環境有關。飆升的通貨膨脹和不斷上升的利率，促使投資人
遠離成長型股票，轉投高獲利率、現金流穩定和股息殖利率高的公司。

但投資人退出亞馬遜也還有其他理由。該公司正在應對銷售放緩的問題，因為有關後疫情
電商持續繁榮的預測並未實現。在疫情最嚴重的時候，消費者依賴亞馬遜等線上零售商購
買從衛生紙、口罩到庭院家具等各種商品。隨著銷售額飆升，推動亞馬遜的股價創下歷史
新高。

隨著經濟重新開放，消費者逐漸恢復到商店購物以及在旅遊和餐廳等方面的支出，導致亞
馬遜令人驚艷的營收成長消退。由於面臨與通貨膨脹、烏克蘭戰爭和供應鏈限制相關的更
高成本，情況在今年年初變得更糟。

亞馬遜 CEO 賈西 (Andy Jassy) 於 2021 年 7 月接替創始人貝佐斯 (Jeff Bezos) 掌舵
，他承認該公司在努力跟上疫情時期的需求時，雇用太多員工並過度建設倉庫網絡。之後
已暫停或放棄開發一些新設施的計畫，並在第 2 季開始縮減其員工人數。

他還開始對公司開支進行全面審查，導致一些方案被關閉，並凍結了公司員工的招聘。上
個月，亞馬遜開始進行其史上規模最大的裁員，目標多達 10000 人。

即使是亞馬遜的雲端計算部門，通常是投資人的避風港，在第 3 季也創下史上最弱的營
收成長。

展望 2023 年，部分分析師調降了預期，理由是持續的宏觀利空以及線上零售和雲端計算
的持續疲軟。

Evercore ISI 分析師馬哈尼 (Mark Mahaney) 在 12 月 18 日的一份報告中調降了對亞
馬遜 2023 年的預期，預計全年零售銷售總額成長率為 6%，低於之前預計的 10%。他將
亞馬遜網絡服務 (AWS) 年度營收成長預期從 26% 下修至 20%。

不過，他仍然看好亞馬遜的長期前景，稱其為「吃到飽式買進標的」，因為其業務種類繁
多。他指出亞馬遜在零售、雲端和廣告領域的市占率不斷增加，明顯不受廣告隱私變化等
風險的影響，而且它在雜貨、醫療保健和物流等領域的持續投資。


心得/評論：
納斯達克現在 +2.2%、費城半導體 +3.4%，科技股重挫？？
賣場、餐廳、飯店 到處都人… 你有藍燈的感覺嗎？？衰退擔憂增？？

推 s505015     : 我同學是說亞馬遜現在人事凍結 所以只能回來 12/29 23:40

推 AUTIS       : 市場確實有衰退 但沒那麼糟 明年第四季一定降息 12/29 23:45

噓 peter98     : 亞馬早就凍結了  都快兩個月了  唯一沒凍結的是AWS 12/29 23:46

→ peter98     : 跟少數幾個Ads組  但是即使沒凍結  也都會被"critic 12/29 23:47

→ peter98     : ally reviewed"  所以其實也沒啥招人 12/29 23:47

推 Harlequin727: 科技巨頭都差不多啦 今年大概跌5-8成 12/29 23:49

→ Ceferino    : 跌50%要漲100%才回得去 12/29 23:53

→ baka1412    : https://i.imgur.com/hfIWJtY.gif 12/29 23:59

→ empirica    : 這三支我都有，靠！ 12/30 00:58

→ laosoacj    : 蘋果微軟谷歌 5-8成？ 12/30 02:44

推 dtarc       : 有海運的味道，聞一聞 12/30 03:48

→ tctv2002    : 跌回疫情紅利前很正常吧 12/30 06:51

→ dhvaja      : 快到10年線了，10年線投資法買起來 12/30 07:52

噓 DrGun       : 尼反串吧 今年都疊多少惹 再立旗明天9碟給尼看 12/30 08:26

推 leotompp    : 再拆股阿~~很會拆麻 12/30 08:44

→ lightson    : 會比疫情前高一點吧 FED丟出來的 怎可能100%回收 12/30 09:53

→ piece1      : 為了指數..只好繼續拆了 12/30 10:32
