作者chanel1259 (kimkim)看板Stock標題[新聞] 開發與鴻海成立開鴻能源 首創跨界綠能投時間Fri Mar 10 00:58:31 2023
開發與鴻海成立開鴻能源 首創跨界綠能投資平台、支持淨零碳排

2023-03-09 15:56 經濟日報／ 記者
蕭君暉
/台北即時報導

中華開發資本與鴻海（2317）今（9）日簽署合作備忘錄，規劃共同成立開鴻能源股份有
限公司，期盼引領資金投入永續發展的綠能產業，提供企業亟需之綠電，同時創造相對穩
定的投資收益。公司資本總額目標60億元。

ESG已成為全球發展的趨勢之一，其中在環境部分，淨零碳排以及採用綠電都是產業努力
的方向，但是缺乏龍頭企業帶領下，使得供應鏈雖有意願響應，卻苦無方法。因此鴻海以
產業領導者之姿，結合中華開發旗下的專業投資機構開發資本，一同以創新模式布局台灣
綠能投資，希望導入資金與資源，補足未來綠能發展所需的基礎建設、技術驗證等缺口。
長期則是結合產業的用電需求、投資機構的金融專業、以及開發商的綠電供應，達到三贏
的目標。

身為創投與私募股權投資領導業者，開發資本於基礎建設事業投資已累積豐碩成果，自19
95年民營電廠首次開放時即積極投入民營電廠投資、融資規劃及主辦聯貸案。本次合作除
了結合鴻海的科技專業，更借重鴻海過去投資太陽能電廠經驗，擴大參與再生能源、儲能
等相關投資，協助鴻海供應鏈能源布局升級，建構低碳節能供應鏈。

開發資本代理總經理南怡君表示，永續金融為母公司開發金控近年ESG焦點目標之一，開
發資本也積極進行永續投資布局，包括再生能源及儲能設備、節能減碳或淨化環境之產品
、技術或商業模式，以及廢棄物處理、汙水處理等循環經濟產業，同時協助企業因應ESG
轉型。開發資本觀察到全球龍頭大廠為達到2050年淨零永續目標，積極攜手供應鏈進行綠
能轉型，是展開此次與鴻海合作的契機。

「永續經營＝EPS＋ESG」為鴻海首重的經營方程式，自去年對外公布集團在ESG的長期目
標後，即積極推動相關路徑，其中環境（E）領域的目標中，為達成2050年價值鏈淨零排
放，持續透過自建太陽能、增購綠電、投資再生能源，以及擴大採用綠色能源，已逐步取
得不少成果。本次從分工、分享、共榮的理念出發，創立綠能投資平台，將為台灣企業提
供更多元的淨零推動管道。

鴻海巫俊毅發言人表示，鴻海這次和開發資本合作成立能源控股公司，將會是台灣第一個
由科技業者攜手金融業為協助產業能源轉型所建立的綠能投資平台，具有相當指標性意義
。供應商作為鴻海價值鏈中很重要的部分，綠能投資將由鴻海供應商率先響應，透過平台
將取得更多綠能來源管道，攜手實踐低碳轉型，達成節能減碳目標。

透過本次簽約，開發資本及鴻海正式跨出合作夥伴關係的第一步。在全球淨零碳排與能源
轉型趨勢下，雙方攜手布局台灣綠能電力事業，例如太陽能、風能、儲能等基礎建設項目
，配合政策方針，加速台灣邁向淨零轉型。

心得：
只要跟鴻海扯上邊的就是賠錢向上噴、賺錢向下噴
公公翻個身繼續睡！

→ faelone     : 開鴻能源股票代碼多少 03/10 01:03

推 acdcer      : https://i.imgur.com/GC3U8gS.jpg 03/10 01:43

→ chanel1259  : https://i.imgur.com/wyPGc1a.jpg 03/10 01:44

推 Kenneth10   : 這取名… 03/10 02:24

推 freeclouds  : 綠能股超多 03/10 05:23

→ tinybunny   : 叫海發目標不就比較明確嗎? 03/10 05:31

推 Phineas2635 : 中華開發是賠錢貨欸…… 03/10 06:03

推 carbooming  : 應該叫鴻開 03/10 06:44

推 ftvs        : 台灣最大的電力公司台電是鹿，群雄並起，逐鹿中原， 03/10 06:56

推 a2516438    : 鴻海加開發 越跌越有 03/10 08:31

推 loat        : 鴻開好聽嗎? 那如果跟贛鋒鋰業合作的話... 03/10 08:33

→ jerry840622 : 怎麼不是法海 03/10 08:58
