作者gsn955404 (ESCHA)看板Stock標題[新聞]  FTX倒閉後2023的Web 3寒冬 鎚圈憑什麼時間Tue Apr 11 13:07:25 2023
原文標題：

FTX倒閉後2023的Web 3寒冬　鎚圈憑什麼逆風高飛？

※請勿刪減原文標題

原文連結：

https://reurl.cc/OVLq0y
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：
2023-04-10 14:56
※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：

記者李鴻典／台北報導

原文內容：

在台灣，因頂著Web 3之名行詐騙之實的NFT與加密貨幣項目琳瑯滿目，並且少有成功長久
經營的項目，Web 3技術與市場的發展一直遠落後於國際並且少為國人所接受。

2022年11月又經幣圈第二大交易所FTX倒閉，重創台灣市場對加密貨幣與Web 3的信心，在
台灣投入加密貨幣與NFT的商業模式可以說是滿目凄涼，苦苦支撐。

但就在這樣的市況，鎚圈平台挾Web 2服務經營的廣大流量與交易圈的社群力量，在2023
第一季的NFT僅預售就創下超過百萬的銷售額，並成功啟動國際市場的開發經營，到底是
有什麼樣的魔力，讓鎚圈這個Web 3的娃娃兵，能在如此糟的市況下，依然展翅高飛？

鎚圈平台共同創辦人執行長高子期表示，在台灣經營Web 3最困難的地方，在於如何取得
使用者的信任，鎚圈在這一塊跟其它台灣NFT項目很大的不同在鎚圈是先有產品，才有項
目。

很多台灣Web 3的項目問題就是喜歡打高空，放一塊吃不倒的餅就開始進行募資，在失敗
了一個又一個項目後，NFT在台灣就像放羊的孩子，久而久之就沒有願意相信Web 3的未來
。

鎚圈很不同的是即使沒有Web 3，鎚圈本來就是有實際市場需求Web 2的服務平台，根據知
名交易YouTuber的粉絲人數估算，在台灣對交易有熱情的投資者至少就有10萬人以上的市
場，如果把所有投資人都含括，那鎚圈的潛在使用者光台灣就超過300萬人，而鎚圏正是
看準台灣在技術分析驗證、學習與娛樂的缺口，將一群對交易有熱情的聚在一起成了一個
很大的社群聚落。

鎚圏平台自2022年7月就已經對外正式上線，短短9個月的期間註冊人數超過1萬人，每個
月統計8,000名的使用者在平台上進行遊戲與互動，累積超過3,500萬的網路流量，100萬
場的遊戲交易紀錄。

平台用了半年的時間在Web 2與玩家們建立的信任基礎，當朝向Web 3發展的時候就能跨越
使用者對於NFT或加密貨幣市場不信任的鴻溝。

鎚圏指得其實就是交易圈的意思，也可以說是追金圈；高子期表示 : 本來做鎚圏的項目
除了自己對交易的熱情與喜愛，也是看準了交易軟體這塊的缺口與商機。因為大部分做交
易的朋友，事實上都沒有驗證過自己的交易略是否可行，就急著將自己的錢丟到市場上去
輸贏，往往摔得鼻青臉腫才知道痛。

而鎚圏的主軸正是要解決投資人驗證交易策略與學習交易困難且成本超高的痛點，以「遊
戲交易都贏不了，何必實單當韭菜！」告訴投資朋友，可以在鎚圏遊戲平台上歷經千鎚百
練及不斷沉澱後，淬煉最樸實堅毅的致勝技巧。

在交易這塊市場，Trader會有專業軟體與回測的大量需求，並且在加密貨幣交易越來越盛
行的狀況下，對於交易學習與驗證的需求只會越來越大。

有趣的是因為交易本身也是一種遊戲，當鎚圏與Web 3結合後，人人都可以透過遊戲和社
群互動取得鎚幣並可以在公開市場兌換成有價的USDT，造就鎚圏平台的使用者在免費學習
交易的過程中，還能賺錢；這也使得鎚圏在Web 3導入後，正式升級為Game-Fi平台，即使
你對交易沒有興趣，你也會為了要賺錢進入鎚圏平台的生態系一起來挖鎚圏的礦池。

擴展的生態系對鎚圏平台是非常好的事，大家都願意來鎚圏平台遊戲挖礦，平台也會有更
多的廣告收入、商城收入、課程收入，再投入鎚幣的價值投資，進而達到整個生態系的正
循環，這是將鎚圏與幣圈結合後，共同創辦人執行長高子期看到的產業前景。

Game-Fi是遊戲與DeFi的結合，這是一個新興的應用場景，將遊戲和金融產品相結合，為
玩家和開發者提供更多的機會和收益。鎚圈平台技術顧問，臺師大科技系教授蔡芸琤表示
，鎚圈技術團隊選擇Solana公鏈作為從Web2踏入Web3的第一步，因為Solana具有高吞吐量
、快速交易、低延遲、易於開發和強大的開發者生態系等優點，使得Solana適合用於構建
需要即時交易的Dapp，特別是在遊戲和金融領域等方面。Solana的高效、快速和安全的特
點使得它成為開發Game-Fi項目的理想選擇。

輔導鎚圈走向國際化的營運顧問，曾於國際Solana NFT平台創下8分鐘完售6000張『Renti
i』NFT的江健榕博士表示，不論是交易圈或是Web 3 Game-Fi平台的發展路線，鎚圏都應
該朝向國際市場發展，鎚圏要打的絕對是世界盃，畢竟不論交易或是賺錢都是國際任何一
個地方都有的需求，而鎚圏確實也朝著國際市場發展的方向前進中。團隊建立的國際推特
經營2個月目前有超過4,000名追隨者，Discord頻道也累積1,300位國際粉絲的關注，團隊
聘請經營國際市場的人才數量，甚至超過經營台灣市場的人數，可以見得國際市場對於團
隊來說絕對是舉足輕重。

團隊也相信在鎚圏首波NFT Mint後，可以讓更多世界上Web 3的使用者和國際交易圈的Tra
der看見鎚圏進而認識台灣。團隊將利用交易龐大的商業需求，發行自己的加密貨幣鎚幣
，進而去實踐更多的金融服務場景。鎚圈有望成為如幣安一樣大的交易所，在Web 3各式
各樣的金融場景提供服務，最終實踐普惠金融，這是鎚圏也是所有Web 3項目的開發者，
都希望實踐的目標。


心得/評論：

之前偶然在股版看到的股市模擬交易網站
沒想到竟然有新聞要跨足web3跟NFT
不得不說錘圈最近一直更新新功能
讓使用者打得越來越順手
私心能出IOS版APP讓小弟的哀鳳也能玩


※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

推 h760108     : 這業配新聞吧= =？ 04/11 13:09

→ cccict      : 上次7-11賣的NFT賣得到結束都沒賣到200個 04/11 13:11

推 lurara      : 投機還裝投資啊 04/11 13:11

推 b0690127    : 沒買NFT也是能用的好網站啊，模擬交易蠻有趣的04/11 13:12

推 davidr      : 笑死 你來股板講技術分析，這邊跟單就撈到流湯了04/11 13:13

推 tomdavis    : 帥!04/11 13:17

推 kducky      : 我沒說賭博不好.jpg04/11 13:18

噓 k798976869  : 看無04/11 13:20

推 st9061204   : 笑死，低成本收集散戶交易模型 連在市場上收單都免04/11 13:24

噓 dalyadam    : 業配04/11 13:24

推 k862479k    : 都是賭博 玩星城不是更有趣04/11 13:26

噓 bala045     : 低調的葉佩雯04/11 13:26

推 riahserf    : 另一個 讚04/11 13:32

噓 yahooooooooo: https://i.imgur.com/58WsL6F.png04/11 13:33

推 dotamama    : 推到爆，超好用，超級讚，拿來練策略，超方便，樓04/11 13:37

→ dotamama    : 上噓的朋友，不妨去玩看看吧，如果現實已經賺飽飽04/11 13:37

→ dotamama    : 那恭喜發財，如果現實都沒賺，建議用這個把自己策04/11 13:37

→ dotamama    : 略練好再來，至少不用錢 04/11 13:37

噓 jimjim951357: 業配滾 聽都沒聽過 04/11 13:39

噓 moneywinner2: 滾 04/11 14:08

推 ataky       : 有比大富翁4的股市好玩嗎 04/11 14:21

推 nfsong      : 規模小沒差。等usdt的流量有10萬再說 04/11 14:27

推 RS512       : 這是台股模擬平台可以回測進出場策略 04/11 14:33

→ RS512       : 幹嘛噓? 04/11 14:33

噓 budaixi     : https://i.imgur.com/5tA4Ssf.jpg 04/11 16:27

→ Petrovsky   : 買葉配文 就是缺錢 過幾天就捲款倒閉 04/11 20:14
