作者qpmmpq (donteatmyfood)看板Stock標題[新聞] 永豐餘二代掌門人何壽川道出下個百年挑戰時間Fri Dec  8 12:26:38 2023
原文標題：
「做銅版紙起家，沒想到有天會用電子紙把自己殺光光」78歲永豐餘第二代掌門人道出集
團下個百年挑戰

原文連結：
https://ynews.page.link/De9MR

發布時間：
2023/12/6 11:51

記者署名：
陳葦庭

原文內容：
何壽川引用諾貝爾化學獎得主卡爾文（Melvin Calvin）的論點，說明他近年積極提倡的
「醣經濟」主張。該研究證明，光合作用過程中，每噸植物材料轉化為木纖維，能從空氣
中吸收約一．六噸的二氧化碳。若能利用科技，將這些木纖維轉化成為材料，就能替代塑
化，應用在日常食衣住行中。

紙業拚淨零2機會：再生能源、取代塑化
他眼中的第一個機會，是奠基於紙的可回收性，發展再生能源。「我們紙漿生產的時候，
能源可百分百自給自足，如果這本質可以一直往下走，就不會排出太多的二氧化碳。」他
表示，木質素汽電共生發電、沼氣發電、SRF汽電共生鍋爐都是目前紙業已普遍運用技術
，永豐餘近年更進一步開發農業剩餘物及生活排水成為生質能源，更有助減少碳排。
紙張表面的阻隔塗層，是紙業能取代塑化的第二個機會。
路上隨處可見手搖飲、餐廳都使用外帶用的紙杯、餐盒，其實這些容器為了要隔絕油、水
，通常都使用紙和塑膠結合的淋膜紙，雖然隔絕力佳，但往往也導致回收困難。而永豐餘
研發出多層精密塗層技術，能在不結合塑膠下，有效阻隔氧氣、水氣、油脂和微生物等元
素。
永豐餘旗下中華紙漿正運用這項技術，推出益利（Circuwell）全紙回收紙容器，包含冷
、熱紙杯、吸管、餐盒等不同規格容器，每月產能達上千噸。
最關鍵的，是何壽川提出，奈米纖維的研發應用在全球崛起，「醣」將再次成為重要材料
。
其實，塑化原料普及之前，以生物為基礎的「醣」，一直是生活中的主要材料，包含木製
建材、黑膠、梳子、服飾等。
何壽川認為，隨著低碳永續需求提升，醣材料將邁入復興，加上科技進步，應用將遠超傳
統範圍。
舉例來說，過去十年，歐洲和日本都開始投入奈米纖維素研發，這種從木質纖維細胞壁提
取的材料，可通過機械、酸或其他化學方法產出，其強度大於鋼材，透明度超越玻璃，具
備阻隔氣體和調節液體黏度等特性。
又如，近年紡織業紛紛發展從舊衣中回收纖維的技術，希望能選擇分離出聚酯絲並將其回
收。何壽川認為，這方法和紙業實行數十年的全封密式全回收的循環系統相似，若能廣泛
運用這項技術，更能實現低碳目標。

下個百年新定位：特殊材料科學公司
談到2025開徵碳費，作為國內減碳的領頭羊，何壽川話鋒一轉，向政府大聲疾呼，呼籲碳
計量採用更全面方法，才能逐步減少化石原料的使用。
何壽川說明，植物纖維製成的紙製品，本質就是生物碳（Biogenic Carbon）的碳儲存載
體，隨著紙的不斷回收再利用，生物碳的儲存，就不斷延續。因此計算紙製品生物碳含量
後，應再減去紙製品生產過程中因使用化石燃料而造成碳排放（Carbon Emission），才
是完整的揭露方式。
「未來，永豐餘會從紙，走到特殊材料科學公司。」採訪最後，何壽川給了永豐餘下個百
年一個全新的定位。
「做銅版紙起家，從沒想過有天，我會用電子紙把自己殺光光。」儘管近年倡議的醣經濟
產品還未被廣泛應用，但對何壽川來說，就如同當年他一手創辦元太科技，掀起一場紙業
革命一樣，唯有自己革自己的命，才能在脫胎換骨之後，重獲新生。

心得/評論：
簡單來講，永豐餘旗下的中華紙漿，正在以再生能源，來替代塑化，達到低碳永續
永豐餘也將會從製紙公司，轉型成特殊材料科學公司
不曉得幾年後，醣經濟會不會變成主流，但至少目前看下來，何壽川是有想法的
https://i.imgur.com/YRDu9Rk.jpg

推 mynumber55  : 50年後看看 12/08 12:39

推 pqpqpqpq    : 都78歲了 還談集團百年？ 12/08 12:41

→ pqpqpqpq    : 10年10年看吧 12/08 12:41

推 tio2catalyst: 成本問題,目前塑膠還是便宜太多 12/08 12:41

推 marsman160  : 鰻魚飯都臭酸了 99鰻魚飯 12/08 12:49

→ dbdudsorj   : 中國一堆廠商默默投入 怕變成下一個面板 12/08 12:52

→ js70864444  : 紙漿有沒有ai 12/08 12:54

推 neo5277     : 是說他好像還有賣吃的 12/08 13:08

→ luche       : saber比較適合當掌門 12/08 13:21

推 soar625     : 往下規劃到9代，了不起，兩百年剛好祖宗18代 12/08 13:56

推 rabbit542254: 第一次聽到醣材料 希望真的可以減少碳排放 12/08 15:36

推 AirLee      : 格局跟一般人不一樣 12/08 22:53

推 p2168936    : 幫大家複習 2050要淨零喔 12/11 12:30

推 jacky78910  : 賣吃的是GREEN&SAFE 有機的 12/13 10:55
