作者nk11208z (小魯)看板Stock標題[新聞] 鉅怡智慧影像式心率量測軟體通過美FDA時間Mon Nov 20 16:47:30 2023

原文標題：鉅怡智慧影像式心率量測軟體通過美FDA

原文連結：https://money.udn.com/money/story/5612/7463529

發布時間：2023/09/25 13:34:10

記者署名：記者鍾張涵

原文內容：

鉅怡智慧今(25)日正式宣布，旗下FaceHeart Vitals™ SDK的心率量測軟體，已於2023年
9月1日正式通過美國FDA二級醫療器材軟體認證(Class II SaMD, Software as a
Medical Device)，為全球首個採用一般鏡頭影像測量心率並取得FDA認證的產品，僅需一
般智慧型手機前鏡頭或平板電腦視訊鏡頭即可取得生理資訊，進而快速導入遠距醫療、銀
髮智慧照護、遠端病患監護等場景，達成智慧醫療普及化願景。

此外，鉅怡智慧亦持續進行影像式呼吸、血氧與血壓等生理資訊量測所需之FDA與歐盟醫
療認證的布局，從而將服務加速推廣至跨國市場的智慧醫療場景。

鉅怡智慧的FaceHeart Vitals™，運用影像式非接觸的rPPG (Remote
Photoplethysmography)遠程光電容積脈搏波信號技術，通過偵測透過影像，分析臉部至
像素等級的細微顏色變化，搭配AI學習模型開發，使用者僅需將一般智慧型手機前鏡頭或
平板電腦視訊鏡頭對準臉部，即可於60秒內獲得使用者心率、心率變異率、血壓、血氧、
呼吸頻率與壓力等生理資訊，且可經由軟體開發套件的方式，靈活應用於不同的硬體設備
及服務情境中。

截至2023年9月，鉅怡智慧已陸續與台大、長庚、榮總、恩主公，以及美國當地之醫療院
所內的心臟內科，合作醫療臨床測試，總計超過4,000人參與、並取得1.5億筆資料，結合
醫師臨床判別與AI學習優化，可在使用零接觸、無門檻的鏡頭硬體及資訊快速產出的前提
下，產生六大精準生理資訊數據，高度適合發展精準醫療相關之應用。

國立陽明交通大學講座教授暨鉅怡智慧創辦人吳炳飛表示：「自FDA於2017年新增醫療器
材軟體認證項目後，鉅怡智慧之FaceHeart Vitals™ 為首個透過一般鏡頭影像取得FDA醫
療器材軟體認證的產品，相較其他同業以造價高昂的大型紅外線機台取得影像，且限制於
醫院恢復室中應用，突顯FaceHeart Vitals™的應用潛力與FDA的高度評價。未來，我們
也期待透過更低門檻的整合方式，提升智慧醫療的轉型機制，與台灣科技及醫療產業共同
創造具國際競爭力的智慧醫療整合服務。」

目前，鉅怡智慧已陸續於遠距醫療、銀髮智慧照護、遠端病患監護領域、健康APP平台、
以及壽險業者等展開合作，有望透過此次取得全球醫療器材權威的FDA認證，將服務加速
推廣至跨國市場與不同的應用場景中。




心得/評論：
雖然是快兩個月前的新聞，不過竟然都沒人關注

這算是台灣除了AI晶片以外，使用影像就能知道身體情況的第一家AI新創公司了吧

感覺真的很猛诶，以後就跟電影一樣，掃一下就知道身體情況

而切這家背後金主是發哥，感覺有戲

又通過美國FDA認證，代表準確率不差

推 lifeowner   : 使用要多久就需校正? 11/20 20:35

推 sunji       : 2006 MIT Media Lab Magic Mirro就做了... 11/20 20:44

推 CW46        : 做得很多 但做到效果好的不容易 11/21 11:24
