作者koushimei (平安順心)看板Stock標題[新聞] AI概念股 躍投資新亮點時間Mon Feb 13 09:28:42 2023
原文標題：AI概念股 躍投資新亮點

原文連結：https://money.udn.com/money/story/5607/6967058

發布時間：2023/02/13 01:54:33

記者署名：經濟日報 記者王皓正、魏興中／台北報導

原文內容：
人工智慧公司OpenAI的聊天機器人ChatGPT掀起市場熱潮。（路透）
本文共3514字

AI聊天機器人ChatGPT全球爆火，相關科技巨擘Google、蘋果、亞馬遜、百度等都宣布加
入戰局，激勵全球興起一片半導體、寬頻網路、雲端伺服器等投資熱潮，引動國際「AI概
念股」股價暴衝，躍居投資新寵。

由OpenAI開發的聊天機器人ChatGPT為一套經網路文本訓練的會話語言模型，擁有強大的
深度學習技術，可根據接收到的訊息生成AI文本，使用流利中、英文回答使用者各種問題
，甚至翻譯、解題、寫程式，被視為AI重量級突破。

ChatGPT去年11月下旬開放免費試用，立即風靡全球，成長速度飆升，目前1月活躍用戶已
達1億以上，預計將規劃全新訂閱制度，月繳20美元可取得新功能，並且加速回覆速度。

美國人工智慧（AI）廠商OpenAI開發的聊天機器人ChatGPT掀起全球熱潮，微軟決議投資
數十億美元，連帶Google推出對話式AI服務Bard應戰，百度更將在3月發表文心一言（
Ernie Bot），台股也吹起一股 「AI概念股」風潮。

法人指出，目前台股盤面上與ChatGPT直接或間接相關及類似的「AI概念股」主要包括半
導體相關、PCB相關、其他相關等三大類族群及相關個股。其中，台積電（2330）、創意
、世芯-KY、日月光投控、欣興、景碩、智邦、華碩、穎崴、緯穎等，是受市場矚目的十
大「AI概念股」。

世芯去年業績創新高，年增逾三成，法人估計，在美系雲端服務供應商客戶爆量訂單加持
下，今年營收成長幅度有機會比去年高，挑戰賺逾三個股本。

法人表示，世芯的美系雲端服務供應商大客戶，今年訂單可能是去年的三到四倍，需求強
勁，將帶動世芯今年業績呈現逐季成長走勢，首季表現將優於去年第4季。

景碩方面，法人表示，由於進入傳統淡季且消費力道尚未復甦，對於BT載板影響不少，預
期2023年第1季是谷底，後續隨市場漸漸調整有成，帶動需求回溫，加上ABF新產能挹注，
逐季走升可期。今年資本支出部分，景碩今年資本支出計劃不變，約100億元，主要是擴
充ABF產能約二至三成的水準。

1月有春節假期影響工作天數，但智邦1月合併營收62.69億元，仍創下歷年同期新高，較
去年同期增加19.22%。智邦指出，供料狀況逐步恢復，目前客戶需求相對穩定，但考慮整
體大環境景氣變數多，對於後續營運仍維持審慎看法。

台積、日月光 買盤挺
台股在費城半導體等美高科技股指數勁揚帶動下，近期行情屢改寫波段反彈新高，多頭展
現向「萬六」大關挺進的氣勢中，「AI 概念股」成為市場矚目焦點。觀察近20個交易日
，台積電、日月光投控均獲三大法人買單進駐。

其中以買超台積電28.5萬張最多，日月光投控買超7.9萬張；但同時期，欣興、創意等則
被出脫減碼，以欣興賣超5,063張較為顯著。進一步分析十大「AI概念股」表現，這些個
股近20個交易日股價全數上漲，創意、穎崴、台積電等漲幅均逾二成。

法人機構表示，欣興1月營收月減7.7%，年減6.1%，但衰退幅度少於同業，主要應是ABF載
板需求出貨仍穩健，同時來自PCB／HDI農曆年前出貨順暢。不過，由於部分機構認為，至
2025年ABF載板市場將供過於求，因此外資對後市評價出現分歧，但持正面的機構較多。

緯穎方面，北美四大雲端服務供應商（CSP）下修2023年伺服器採購量，可能影響今年全
球伺服器整機出貨年增率降至1.9%。其中，Meta今年伺服器採購量年減幅度達3% ，主因
丹麥與美國資料中心建置延宕。微軟採購量維持低雙位數成長，但企業裁員與下調IT支出
，恐影響後續雲端業務表現，今年業績成長性將面臨挑戰。

創意展望今年，NRE與量產維持雙位數成長，量產成長性優於NRE。量產成長來自N7，應用
領域來自企業級SSD及網通Switch；NRE成長來自N5／N7，主要應用領域有AI、HPC，估今
年營收增25%，因產品組合及產能緊張解除，估毛利率31.1%，每股純益約有30.7元水準。
(記者周克威)

緯穎、智邦 營運向上
AI機器人及各種AI應用，除仰賴前瞻的人工智慧技術外，後面支撐高速計算能力包含HPC
、雲端資料中心及高速網路都是關鍵，其中，雲端伺服器大廠緯穎、網通大廠智邦、PC品
牌廠華碩及半導體測試介面大廠穎崴皆布局相關商機，營運有望隨產業AI趨勢向上。

智邦去年營收、獲利均創新高，400G交換器已經出貨，今年400G出貨占比也將提升。智邦
1月營收62.7億元，月減28.5%，年增19%，是同期新高。

法人指出，智邦第1季為拉貨淡季，單季營收估在185億至190億元，雲端客戶升級400G的
基本需求仍在，長遠來看要關注客戶是否受到整體經濟狀況，但今年營運可望持續成長。

展望未來，緯穎認為，資料中心產業長期仍成長，但考量近期通膨、升息、地緣政治帶來
經濟環境影響與不確定性，可能影響短期成長力道，將密切觀察，並動態調整因應，至於
先前因應未來需求自有產能擴增目標仍維持不變。

華碩轉投資台智雲也布局相關商機，目前在台灣杉二號 AIHPC平台成功建置與ChatGPT相
同參數量的大型語言模型BLOOM（參數量1,760億），並推出「AI 2.0大算力顧問服務」一
站式整合方案，包含AI專家、技術團隊、開發環境建置及AIHPC大算力資源。

穎崴指出，對首季營運維持先前看法，目標持續優於去年同期；穎崴持續受惠於AI與HPC
乃至其餘高階測試訂單增加，去年更多國際客戶採用帶動該年營收大幅增加。該公司2023
年營運目標也追求持續成長。(記者黃晶琳、尹慧中、蕭君暉、吳凱中)

世芯、創意 訂單加持
市場點名的AI概念股，與半導體相關的個股包括台積電、創意、世芯與日月光等，可望受
惠於市場趨勢，未來成長可期。AI發展需要大量訓練與推論過程，需要高算力支持，尤其
是訓練階段，因此帶動更多對於先進製程晶片的需求。

在目前半導體市況不振之際，但是AI晶片還能帶來相關急單，法人預期，按照急單加入生
產排程，有望為台積電第2季營運增添動能，以新台幣計算，第2季業績的季減幅度有望收
斂至3%左右，下半年重回強勁成長的局面。

半導體封測龍頭日月光投控旗下矽品日前表示，是首家採用自主移動機器人聯盟（AMRA）
技術標準的封測業者，廣泛應用在車用、消費性電子與人工智慧等晶片封裝測試。

法人看好，由於自動化滲透率提升，有助日月光智慧工廠對封測營收貢獻比重增加，從去
年的15%，今年提升至20%。該集團截至去年底有36座智慧工廠，今年估達44座，未來也將
投入更多資本支出建置智慧工廠。

至於ASIC設計服務業者創意、世芯方面，創意去年的營收中，有12％是由AI相關案件貢獻
，以製程來區分，約4％是5奈米製程案件挹注，17％由7奈米製程案件貢獻。

以量產業務來說，受惠於企業用固態硬碟（SSD）、AI與FPGA等案件挹注，創意7奈米製程
占量產收入比重，預期會比去年的8％大幅成長。

世芯去年業績連三年創新高，近年所承接案件大部分與AI、高效能運算（HPC）相關。法
人預期，今年在美系雲端服務客戶的訂單加持下，營收成長幅度有機會比去年更高，持續
改寫新紀錄，且逐季成長。(記者尹慧中、李孟珊、鐘惠玲)

欣興、景碩 出貨穩健
市場點名「AI概念股」中，PCB相關如欣興、景碩等，目前營運表現及成長商機可期。法
人預期，AI為HPC廣泛應用之一，將帶動ABF載板需求，台廠龍頭廠欣興與相關供應商景碩
受惠。

欣興1月營收達98.3億元，月減7.7%，年減6.1%，但下滑幅度少於同業，為歷年同期次高
。欣興去年曾兩度上修資本支出，去年底則下修去年與2023年、2024年資本預算總金額分
別為389.49億、354.2億及44.99億元。若今年資本支出到位，有望為逼近歷史次高水準，
相關投資主要是為ABF載板投資所需。

欣興預定2月22日召開線上法說會，將釋出最新營運展望。法人推估，欣興1月營收相對同
業有撐，應與ABF載板需求出貨穩健有關，同時，來自PCB／高密度連接版（HDI）農曆年
前出貨仍順暢。

欣興董事長曾子章去年在電路板國際展會時指出，台廠最大競爭者是大陸廠商，但陸廠不
僅受制於美國政策，未來可能還會受制於更嚴格的採購審核，這對台廠是一個機會。

景碩日前公布1月自結合併營收達21.22億元，月減24.8%，年減36.8%，法人分析，景碩首
季營運估計受到消費市場的BT載板降價與市場需求不振等干擾，但ABF載板需求仍然維持
穩健。

在2023年資本支出方面，景碩計畫約百億元。景碩去年資本支出約130億至140億元。

展望未來，景碩執行長兼總經理陳河旭日前預告，對於2023年ABF載板需求不用太緊張也
不用太擔心，先前ABF載板大缺口已經提前因為各種外部因素平衡，但估計後續在2023年
下半年隨著需求恢復正常，會再產生缺口。(記者尹慧中)

心得/評論：
台灣的半導體股  看來還可以旺個幾年

從一開始 2000年的電腦  筆電 手機 再來 2010年後是智慧型手機  4G上網晶片

2015年然後數位轉型帶動一堆 大家都直接從網路上應付生活 工作 帶動雲端 伺服器的應
用

就在大家覺得應該已經半導體開始要衰退時

chatgpt帶來的AI風潮又帶來個新的一批半導體的需求

而且現在只是chat robot的應用 之後若再延伸到其他的平台應用

整個AI產業帶動的需求會更大

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

推 jenchieh5   : 元宇宙過氣了，換成AI02/13 09:35

噓 id44kimo    : 台灣到底那來的AI產業啦02/13 09:37

→ id44kimo    : 讀稿機嗎02/13 09:37

推 walkwall    : 半導體是算得上阿  AI對拚總要充實軍備 02/13 09:39

推 richardckc  : AI是真的開始讓一般人都感了，而元宇宙還是做夢階段 02/13 09:43

→ richardckc  : ，感受不到什麼實際的應用出來 02/13 09:43

推 cattgirl    : AI ETF跌死了 不敢買 02/13 09:47

推 Transposon  : DC增長就那樣，AI要有夠多的理論架構的研究做支持， 02/13 09:47

→ Transposon  : AI概念股就是笑話 02/13 09:47

推 xo7796      : 要開割了 02/13 09:49

→ blue1204    : 把ABF列入就是個笑話 02/13 09:49

推 xiaoyao     : 出新聞 嗯嗯。先獲利了結 02/13 09:50

推 sexybox     : 持股大點名 崩潰 02/13 09:54

推 if2         : 記者先擔心自己被AI取代吧 02/13 09:59

推 SRNOB       : 元宇宙垃圾 LLM GPT-4有可能是AGI通用AI之路 02/13 10:17

→ SRNOB       : 成功的話真的AI革命了 02/13 10:17

→ SRNOB       : 還在迷元宇宙的去看祖克柏那張自拍照就夠了 02/13 10:19

→ deepdish    : https://i.imgur.com/gSQEKpK.png 02/13 10:24

推 SRNOB       : 你這種提問法沒用 回答有跟沒有一樣 至少先偷資料庫 02/13 10:30

→ SRNOB       : AI最擅長瞎掰 你要下很精準Prompt 02/13 10:31

推 SRNOB       : 你有辦法繞過川普拜登雙標測試 才能抓有用資料 02/13 10:33

推 SRNOB       : 直接看國外的比較快 他們自己說外界有點誇大了 02/13 10:37

→ SRNOB       : 希望5-10年 AGI弄出來 02/13 10:39

推 Kobe5210    : 來了，一次推薦10檔 02/13 10:53

噓 Murasaki0110: 玩家是FANG等級的 台廠還想分啊 02/13 11:02

噓 Jerry469    : 靠北 一點名就崩 肏 02/13 11:22

推 etop        : 老蘇：別來蹭 02/13 11:32

推 MacD89      : fang等級的也需要fab來做 而台積毛利超過50% 02/13 12:08

推 ohmyblitz   : 唯一真神 台積電 02/13 13:40

推 piliwu      : 什麼等級的都只能畫圖晶片還是需要台積電來做 02/13 17:30
