作者thinksilver (銀白色的沉思)看板Stock標題[新聞] 台股利空淡化 閃現十千金時間Wed Mar 22 08:36:19 2023

原文標題：台股利空淡化 閃現十千金

原文連結：https://reurl.cc/Q45m65

發布時間：2023/03/22 01:51:16

記者署名：經濟日報 記者王奐敏／台北報導

原文內容：

金融利空淡化，加上周一美股大漲激勵下，台股電金回神，昨（21）日指數開高收高，終
場上漲93點、收15,513點，雖離月線僅一步之遙，但收復10日均線。緯穎（6669）盤中一
度大漲至1,030元，台股閃現十千金。終場緯穎漲幅收斂，以990元收市，盤面仍維持九千
金。

昨日台股電子、金融兩大族群股價回神，分別上漲0.7%與0.9%，加上台積電上漲5元、收
517元，率先站回月線反壓之上，配合政府普發6,000元催動內需紅利族群表態，八大類股
全面上揚，指數開高收高，終場上漲0.6%，成交量2,223億元。

法人指出，市場多頭買盤近來「捨大就小」，追捧中小型績優股族群，激勵千金股個股檔
數快速回溫，繼上周快速增至九千金後，昨日盤中一度閃現十千金。由於市場普遍看好伺
服器產業今年展望，引動買盤近日積極力挺緯穎，帶動盤中大漲，法人預期緯穎後續很有
機會正式加入千金股行列。

三大法人昨天賣超6.3億元，其中外資期貨淨多單增加1,336口至9,959口，現貨賣超28.8
億元，賣超包括中信金、新光金、玉山金、臺企銀、國泰金、長榮、富邦金、華航、陽明
、華新等個股。投信買超19.7億元，且已經是連續22日買超，自營商買超2.6億元。

八大公股行庫則買超5.8億元，買超包括中信金、國票金、群創、臺企銀、陽明、玉山金
、威盛、華南金、遠東新，以及華航等個股，護持台股的企圖相當明顯，也頗有與外資對
作的意味。

富邦投顧董事長蕭乾祥指出，近期美台科技股表現不弱，科技股仍以AI、電動車為兩大主
軸。在ChatGPT題材發酵下，半導體、IC設計、IP、伺服器等相關族群，仍是趨勢主流。
內資這波積極做多，顯示對台股有信心，尤其台股在科技股強勢帶領下，表現也相較其他
亞股強勢。

心得/評論：

原來昨天是長老在跟妳各位搶金融股~

台股終於撐到美股反彈，科技股要帶領大盤上攻了嗎?

明天凌晨又有FED利率決策會議，好刺激!

各位擅長閃現的股神們怎麼看呢?

→ YJM1106     : 正二買一半 03/22 08:38

推 dosiris     : 難怪外資怎麼賣 棄嬰還一直漲 03/22 08:39

推 Timetofeed  : 這到底什麼閃現喔齁齁齁 03/22 09:00

推 noleese     : 明天FED沒意外應該一碼拉 不用猜了 03/22 10:35
