作者Eide (艾德)看板Stock標題[新聞] 匯損加利息增加拖累 巨大首季每股盈餘2時間Wed May 10 22:12:37 2023
原文標題：匯損加利息增加拖累 巨大首季每股盈餘2.13元

※請勿刪減原文標題

原文連結：https://reurl.cc/9VjvKd
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：2023年5月10日 18:42

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：中央社記者 潘智義

※原文無記載者得留空

原文內容：

（中央社記者潘智義台北2023年5月10日電）自行車大廠巨大集團 (9921) 今天董事會通過
第1季財報，因匯兌損失，加上升息使利息費用增加，稅後淨利新台幣8.36億元，年減54.1%
，每股盈餘2.13元。

巨大發布新聞稿指出，受歐美自行車市場通路庫存去化影響，加上去年同期高基期，今年第
1季合併營收201.2億元，年減9.6%。受到折扣與產能利用率降低影響，首季毛利率僅21.9%
，下降至疫情水準。

巨大說明，營業外費用受到匯兌損失0.82億元，且升息使利息費用增加；第1季所得稅費用
提高主因未分配盈餘稅增加以及適用優惠稅率減少。


巨大解釋，自有品牌第1季在主要市場銷售表現，依原幣計算，以捷安特中國內銷表現最為
亮麗。受惠中國疫情後消費復甦及民眾健康意識提升，自行車運動人口顯著增加，帶動中高
階運動車款強勁需求，第1季營收較去年同期大幅成長超過5成。

另外，捷安特歐洲公司及美國公司受到中低階產品庫存升高影響，銷售分別較去年同期減少
高個位數及雙位數百分比。第1季巨大集團整體電動輔助自行車（e-bike）銷售占集團營收3
2%，歐洲仍是全球e-bike主要市場，雖然一般中低階自行車需求趨緩，但e-bike維持成長動
能，提升整體平均單價與獲利。

巨大表示，由於總體經濟因素與市場進行庫存調整，今年對自行車產業而言是挑戰的一年，
歐洲偏冷的春天，讓庫存消化比預期慢。雖然短期不利因素較多，但在e-mobility、環保、
運動三大趨勢下，電動輔助自行車、中高階自行車持續帶來銷售動能，仍看好中長期自行車
產業發展。


心得/評論：

成績比我個人預期的好不少

但股價的話我想多數人還是會打算觀望到Q2去庫存的情況

至少現階段走勢還在預期內，放著震0..0/


→ bill200237  : 利空出盡。噴 05/10 22:19

推 BIGBIGFISH  : 小勝美利達 05/10 22:22

推 rstpiopxo   : 拖協力商票據別人也要利息啊 05/10 22:56

推 jc761128    : 小勝 看庫存怎麼打了 05/11 00:27

推 sharkman1793: 四月營收看起來還不錯，後面繼續觀察 05/11 00:44

→ heinzblack  : ebike慘輸歐美大廠，美利達代工閃電大勝 05/11 08:12

→ Eide        : 抱歉，我被它經過一季卻幾乎沒降的庫存嚇到了，所 05/12 09:05

→ Eide        : 以修正看法，對營運團隊投不信任票 05/12 09:05

→ Syd         : 179蹲了不到一個月 05/12 09:58

→ Syd         : 美利達167 為什麼漲比較少XD 05/12 09:59
