作者Severine (賽非茵)看板Stock標題[新聞] 今日財經市場5件大事：美聯儲會議開幕 時間Tue Jan 31 22:28:40 2023

原文標題：今日財經市場5件大事：美聯儲會議開幕 歐元區暫時避免衰退

原文連結：https://hk.investing.com/news/economy/article-288000
發布時間：2023年1月31日 21:16

記者署名：

原文內容：

Investing.com - 以下為1月31日（星期二）財經市場需要了解的5件大事：

1.美聯儲會議開幕，IMF上調經濟增長前景

美聯儲開始為期兩天的會議，預計加息25點子至4.50-4.75%板上釘釘。如果預測準確，將
是美聯儲連續第二次放緩加息步伐，以應對近幾個月來經濟數據惡化的問題。

今日稍晚，美國還將公佈樓市和消費者信心數據，可望幫助投資者進一步了解美國經濟形
勢。

不過，國際貨幣基金組織(IMF)表示，預計今年美國經濟增長將放緩至1.4%，相比去年十
月預計的增長1.0%有所上調。

2.歐元區避免衰退，但勢頭停滯不前

今日公佈的數據顯示，歐元區第四季度GDP意外增長0.1%，而非預期的萎縮0.1%，顯示該
地區暫時避免了衰退。

然而，有證據表明，經濟勢頭正在停滯。12月，德國零售銷售 和法國消費者支出都遠遠
低於預期，而歐洲央行的信貸調查也顯示，上一季度的信貸需求急劇下降，特別是家庭需
求。英國12月份的貸款也急劇放緩。

不過，歐洲勞動力市場仍然具有韌性。1月份，德國經季節調整的失業人口減少了15,000
人，好於預期。

此外，投資者還需關注本周稍晚公佈的歐洲央行和英國央行貨幣政策會議，尤其是日後加
息路徑。

3.美國股指期貨下跌，大批知名企業密集公佈財報

美國股指期貨開市前再度下跌，開市前公佈的財報喜憂參半，無法緩和對美聯儲議息會議
存在鷹派風險以及經濟衰退的擔憂。

Investing.com美股行情顯示，截至香港時間21:12(美國東部時間上午09:12)，以藍籌股
為主的道指期貨跌47.0點，或0.14%，標普500指數期貨跌4.3點，或約0.11%，以科技股為
主的納斯達克100指數期貨跌37.9點，或0.32%。

開市前，輝瑞(NYSE:PFE)、UPS(NYSE:UPS)、麥當勞(NYSE:MCD)、 卡特彼勒(NYSE:CAT)、
通用汽車(NYSE:GM)、ExxonMobil(NYSE:XOM)等公司公佈了財報。

收市後，投資者還需關注AMD(NASDAQ:AMD)、Amgen(NASDAQ:AMGN)、Stryker(NYSE:SYK)、
Chubb(NYSE:CB)、Mondelez(NASDAQ:MDLZ)、Electronic Arts(NASDAQ:EA)等公司的財報
，尤其是AMD，因越來越多的跡象顯示晶片行業持續疲弱。

4.Adani新一輪募資獲得足額認購

據報道，於周二印度市場休市前，Gautam Adani旗下企業的新一輪股票發售活動獲得了足
額認購。

這一消息推動Adani Enterprises (NS:ADEL)股價連續兩天上升，不過相比 Hindenburg
Research指控Gautam Adani操控市場前，仍然下跌了約20%。

此前，阿聯酋的International Holding Company (ADX:IHC)於周一表示，將購入16%的發
售股份，而Jupiter Asset Management、 法國巴黎銀行(EPA:BNPP)、法國興業銀行
(EPA:SOGN)和高盛(NYSE:GS)據悉也參與了此次認購。

Adani的這次股票發售考驗了國際社會對該企業信心，升至對印度增長模式的信心，尤其
是Gautam Adani與印度總理莫迪存在密切關係。Hindenburg Research曾指出，Adani從國
有銀行獲得的信貸數額過大。

5. ExxonMobil利潤創歷史新高；OPEC+預計按兵不動

ExxonMobil 開市前公佈的財報顯示，公司2022年錄得590億美元的利潤，創紀錄新高。同
時公司第四季度每股收益達3.40美元，高於預測值，而產量上升至382.2萬桶油/日。

同時，原油價格低位整固，外界預計OPEC+將於周三的產量會議上維持現有產量政策不變
。

此外，投資者還需關注稍晚公佈的美國石油協會庫存數據，評估美國供需形勢。


心得/評論：

2130公布的數據
-美國第四季度勞工成本指數
 前值 1.20% 預期 1.10% 公布 1%

-加拿大11月GDP
 前值 0.10% 預期 0.10% 公布 0.1%

2200公布的數據
-美國11月FHFA房價指數
 前值 0.00% 預期 -0.50% 公佈 -0.1%

-美國11月S&P/CS20座大城市房價指數
 前值 8.64% 預期 6.8% 公佈 6.77%

可能有人說數據已經不代表甚麼,不過看起來2130拉的那根也和這有關吧?

推 edwin198338 : 感謝分享 01/31 22:32

推 flyingdeeck : 謝謝大神 01/31 22:42

→ flyingdeeck : 2130看起來沒拉就是了 01/31 22:44

推 PitzMan     : 推，感謝整理分享LoL 01/31 23:13

推 A1pha       : 感謝分享!! 02/01 00:10

推 AlexanderIn : 感謝整理 02/01 00:11

推 zinsinzzz   : 推整理！！ 02/01 02:55

推 stonerr     : 推 02/01 03:23

→ lpmybig     : 什麼 歐元區竟然暫時避免衰退 大爆噴出 02/01 06:23

推 kkchen      : 基本面良好會讓股市進入空頭市場，經濟衰退會讓股 02/01 06:52

→ kkchen      : 市進入多頭市場。 02/01 06:52

推 tamama000   : 噴 02/01 07:04

推 CORYCHAN    : 謝謝 02/01 07:27

推 opcomtt     : 經濟不衰退，股市就要爆崩 02/01 07:29

→ opcomtt     : 經濟衰退，股市就會一直噴 02/01 07:29

推 thbygn98    : 以後別喊什麼失落二十年了，二十個月都沒法預測還 02/01 07:34

→ thbygn98    : 二十年 02/01 07:34

推 herrowui    : 現在各國政府都知道怎麼救市，要衰退20年？ 02/01 08:00

推 pingchen    : 感謝大大整理分享 02/01 08:09

推 ketter      : 全世界我只信美國這個龍頭市場 02/01 10:18
