作者kinki999 (QQk 廢文被劣文中)看板Stock標題[新聞] 《科技》全球CIS產值今年恐續減 惟車載時間Mon May 29 14:08:02 2023
原文標題：

《科技》全球CIS產值今年恐續減 惟車載應用拚推升ASP

原文連結：

https://www.chinatimes.com/realtimenews/20230529001693-260410?chdtv

發布時間：

11:08 2023/05/29

記者署名：

時報資訊 葉時安

原文內容：

DIGITIMES研究中心分析師馬孟勤預期2023年全球CMOS影像感測器(CMOS Image Sensor；
CIS)產值將略減1.1%，僅185.6億美元，主因CIS下游應用占比近7成的智慧型手機需求不
振，然CIS平均售價(ASP)受惠於全球搭載L2等級以上先進輔助駕駛系統(ADAS)的車款銷
售比重提升，預期將推升2023年全球CIS ASP上揚3.5%，達4.01美元。

馬孟勤提到隨著全球智慧型手機滲透率提升，智慧型手機市場逐漸步入成熟期，每年換
機需求維持穩定，而近年各品牌旗下產品升級重點聚焦於相機鏡頭數量與性能(如畫素數
量、變焦能力等)，在CIS用量與價格齊升下，推升全球CIS產值於2017~2019年維持雙位
數成長，但也使全球CIS市場與智慧型手機市場高度連動，一旦手機需求衰退，CIS產值
表現則承壓。

近年搭載ADAS的車款日漸普及，預期全球車載CIS用量將逐漸增加，而車載CIS不僅需通
過嚴格的車規認證，在分辨率、動態範圍、LED防閃爍(LFM)等參數方面，也需滿足各家
車廠的產品標準，使車載CIS ASP約為智慧型手機CIS的3倍，在用量與價格齊揚的情況下
，車載領域有望成為CIS市場成長引擎。

馬孟勤指出值得注意的是，2022年全球CIS市場格局高度集中，全球CIS前八大業者合計
市佔率為95.4%，其中，五家業者商業模式為整合元件廠(IDM)，另三家無晶圓廠
(fabless)業者為提升市場競爭力，分別採取不同發展策略，如積極開拓車載CIS市場、
轉型Fab-lite以縮短產品研發周期等。


心得/評論：


除了一隻手機上越來越多鏡頭了，連汽車也要越來越多鏡頭補助系統


車子也會像手機一隻上面變成多顆鏡頭嗎？

推 BlueBird5566: ASP搭配網通雲端 變ASP.NET 05/29 14:12

噓 zombiepigman: 讚讚  恥骨剛好給利空測一下 05/29 14:12

推 allgood123  : AI一下就解決一切問題了！ 05/29 14:13
