作者futurerich (SpadesAce)看板Stock標題[新聞] 特斯拉、PLTR助攻 Roundhill迷因股ETF走時間Mon Nov 27 20:15:11 2023

原文標題：特斯拉、PLTR助攻 Roundhill迷因股ETF走高

原文連結：https://reurl.cc/K3gVoj

發布時間：2023-11-27 13:32:54

記者署名：記者 黃智勤 報導

原文內容：

儘管GameStop、AMC等兩大熱門「迷因股」(meme stock)近來走勢疲軟，追蹤迷因股的「
Roundhill迷因股ETF」（Roundhill MEME ETF、股份代號MEME）本月表現不俗，主要受特
斯拉、Palantir等成分股上漲帶動。

Barron`s報導，DataTrek Research共同創辦人Jessica Rabe指出，投資人搶進科技股，
加上「動物本能」(Animal Spirits)市場情緒再起，帶動迷因股ETF近期上漲。

「迷因股」指在社群媒體上引起熱烈討論的個股，通常被視為反映市場情緒的指標。該詞
於2021年走紅，當時，避險基金放空電玩零售商GameStop和連鎖劇院AMC，吸引散戶在社
群媒體上號召搶進、上演「嘎空」行情，也反映當時市場投機風潮的熱烈程度。

Roundhill迷因股ETF創立於2021年初，共包含25檔成分股，每兩週定期調整，主要包括在
社群媒體上關注度高和大量遭放空的個股。

值得注意的是，Roundhill迷因股ETF持有的多檔成分股並非一般認定的迷因股，而是基本
面穩健的知名科技類股，包括電動車龍頭特斯拉(Tesla)、數據分析商Palantir、社群平
台Snap、資安大廠Palo Alto等。

MoneyDJ XQ全球贏家系統報價顯示，Roundhill迷因股ETF自11月以來大漲12.83%，表現勝
於標普500指數的7.5%和那斯達克綜合指數的9.2%；期間，特斯拉（股份代號TSLA）和
Palantir（股份代號PLTR）分別強漲17.23%、29.73%。

根據高盛的最新調查，特斯拉仍是避險基金放空部位最大的個股，截至10月底，做空特斯
拉的部位達到190億美元；特斯拉目前約3%的在外流通股數遭到放空。

心得/評論：
高成長股當初因為強力升息導致很多股價崩到剩下原本的10%
後續只要不升息，當初怎麼下來的就會怎麼回去，但有些股價真的也不回去
不過還是可以找些不錯的公司來投入

推 enemyli     : 標的看起來都是不錯的公司欸 11/27 20:22

推 jack91315   : 99upst.. 11/27 23:16

噓 TISH12311   : 99AMC 11/28 14:23
