作者zakijudelo (Zack)看板Stock標題[新聞] 安克、普生、普瑞博 加快策略合作  時間Sat Jul 22 20:21:42 2023
原文標題：
安克、普生、普瑞博 加快策略合作

※請勿刪減原文標題

原文連結：
https://bit.ly/3OmViMf
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：
04:10 2023-07-22

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：
彭暄貽

※原文無記載者得留空

原文內容：
強化利基，生技廠加快策略合作。安克生醫（4188）主攻以超音波影像為核心技術推出甲狀
腺偵測軟體「甲狀偵」及鎖定呼吸中止症的「呼止偵」營運，除了部署國內健檢商機之外，
也進行國外市場上市許可等認證工作，其中呼止偵除出貨泰國，去年已完成與韓國經銷商簽
約，預期今年取證上市，並於年初啟動瑞士臨床合作，爭取歐盟保險給付。

普生（4117）推展精準檢測、液態活檢、CDMO（委託開發及生產、檢測服務、P113抗菌胜肽
藥品五核心業務。其中，自有品牌「oh care歐克威爾」打入近130間佑全連鎖藥局通路及美
國電商平台Amazon上架銷售兒童口腔保健產品，更持續與克麗緹娜集團合作之抑菌蛋白應用
相關產品接單亦穩定增加，開拓兩岸市場。

此外，普瑞博（6847）擴大推展兩岸產前基因篩檢、癌症早篩、病原篩檢產品；並策略授權
南亞、台塑，建置台灣首座血袋廠、生醫材料；還擬與台塑生醫合作精準檢測用耗材（採血
管、病毒過濾器等），擴大健康檢測版圖。

安克超音波智慧睡眠檢測「安克呼止偵」已獲歐盟CE、美國FDA、台灣TFDA上市許可。除通
過台中市衛生局自費碼，將核准用於全台中所有醫療院所，獲中國附醫健診中心率先引進啟
用，海外出貨泰國，並與韓國、馬來西亞、澳洲、印尼等洽談合作代理，更啟動瑞士臨床合
作案，爭取獲得保險碼，開展歐盟業務推廣契機。

普瑞博繼與南亞、台塑展開血袋廠、醫材合作，擬與台塑生醫合作推動包括精準檢測用耗材
（採血管、病毒過濾器等），並且考慮合資設產線，開發植入性醫材（仿生物性材質導管）
及生物反應器（細胞培養袋）。

心得/評論：
安克生醫近期走勢還滿強勢
甲狀腺偵測及呼吸中止症商機有那麼大嗎？
單就技術面來看是底部起漲的訊號了吧

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

推 lyenia      : 漲好幾天了 07/22 20:29

推 g11121s     : 下星期AI生技週，噴爆 07/22 21:08

推 Cartier     : 99安鈦克（亂入 07/22 21:38

推 fortesv     : 派派還我錢 07/23 09:38

推 james0603060: 普生為什麼都不會洞 07/25 10:24
