作者ej03xu3 (Touerin)看板Stock標題[新聞] 友達宇沛多路出擊 提供永續轉型解方時間Wed Sep  6 09:41:12 2023
原文標題：友達宇沛多路出擊 提供永續轉型解方

原文連結：https://reurl.cc/Y0l9En

發布時間：2023/09/06 06:51:23

記者署名：翁永全

原文內容：

極端氣候威脅人類經濟與生存環境，美國及歐盟以「碳邊境調整機制（CBAM）」和「清潔
競爭法案（CCA）」加速低碳轉型。世界經濟論壇「2023年全球風險報告」顯示，減碳議
題固然重要，生物多樣性遺失與自然資源風險也不容小覷。

友達宇沛（AUO Envirotech）提供一貫式淨零碳排及水零排永續方案，領先業界。2023半
導體展覽以創新與永續為主軸，建構半導體產業永續價值鏈。在南港展覽館2館1樓Q5630
展示「碳管理」技術工具，「水處理」及「節能智能化控制」等技術，幫助企業搶得永續
轉型契機。

友達宇沛去年參加半導體展，攤位人氣鼎盛，有信心今年將重現盛況。 友達宇沛／提
供

企業碳管理能力即是低碳轉型競爭力。友達宇沛ACA碳管理平台符合ISO國際規範，可計算
「組織碳排放」與「產品碳足跡」，從產品生命週期各階段檢視碳排熱點。「低碳智能樓
宇」、「FMCS低碳廠務監控」可與ACA碳管理平台串接，幫助企業以國際規範角度即時監
控碳排，維持低碳競爭力。

製造業碳排以能耗為大宗，企業有效節能就能有很好的碳排控制。友達宇沛的全方位節能
方案，從節檢服務開始，到各項節能工程導入與效益評估，2022年為客戶節省約2,662萬
KWH，相當節省碳排量約13,180公噸。

傳統廢水處理需進行高溫加熱，耗能也增加成本，友達宇沛研發常溫蒸發水回收熱處理
RTV（Room-Temperature Vaporizer）專利技術，以餘熱進行廢水處理，較傳統技術節能
50%以上，兼具低碳與水污染防治環境綜效。

水資源供應日益嚴峻，半導體產業用水需超前部署，友達宇沛提供「廢水處理」及「廢水
回收」方案，總回收量累積已超過50,000CMD。針對污泥投入減量技術開發，降低清運成
本及減少廢棄處理碳排，減量成效達20%至30%。友達宇沛以厚實技術與實務經驗，攜手產
業邁向2050淨零目標。

心得/評論：

今天戀人貓貓續創近期新低(持續破底再破底)

不意外今天應該也會持續出量 三大法人反正成本隨便砍倒貨倒很爽

偷看營收偷看到公司都還沒公告大概可以猜得出來了

盤後資訊只見散戶狂接兩天 (9/4資增2,652張 9/5資增1,213張)

籌碼+技術+基本面 弱勢成這樣 戀人到底要如何兌現永續轉型給股東呢

持續看下去~

→ YU1225      : 今年虧轉盈失敗 09/06 09:42

→ tomdavis    :  宇智波友達 南貓哥要開萬花筒血輪眼了? 09/06 09:42

→ ej03xu3     : https://imgur.com/E44YSTQ 09/06 10:03

推 fvx335      : D到了 09/06 10:09

推 gin590      : 這家不就戀人的吸血蟲嗎？ 09/06 10:19

→ z7956234    : 協尋南貓鴿 09/06 10:37

推 awss1971    : 我懷疑你在偷臭..但我沒證據 09/06 11:01

推 northwater  : 外資要來按讚了嗎 09/06 11:21

推 slayptter   : 不怕要翻轉了 09/06 12:06

→ slayptter   : 兩三年換一次電視 09/06 12:06

→ slayptter   : 即將來臨(X) 09/06 12:06

→ slayptter   : http://i.imgur.com/Sy89xZ4.jpg 09/06 12:06
