作者ej03xu3 (Touerin)看板Stock標題[新聞] 土國強震 台泥：啟動員工安置計畫、財務影響不大時間Wed Feb  8 15:05:48 2023
※ 引述《ej03xu3 (Touerin)》之銘言：
: 原文標題：台泥轉投資土耳其三座水泥廠 受地震影響無法生產
: 原文連結：https://reurl.cc/YdM0WX
: 發布時間：2023/02/07 20:34:11
: 記者署名：經濟日報 記者謝柏宏／即時報導
: 原文內容：
: 土耳其發生百年來最大地震，台泥（1101）企業團在當地轉投資的水泥廠也受到波及，台
: 泥今（7）日表示，有三座水泥廠位在主要震災區周邊，雖然廠區未受損，但因當地停電
: ，導致水泥生產線停擺。
: 台泥表示，由於當地水泥廠部分員工及家屬有受到損傷，董事長張安平已下令啟動「員工
: 安置計畫」，針對當地員工進行安置、照護。
: 針對當地廠區電力中斷、產能影響及未來復工情況，台泥表示，當地災情狀況仍相當混亂
: ，因此目前未能明確估計影響程度及何時復工。
: 台泥於2018年投資新台幣340億元，與土耳其集團OYAK共組合資公司，台泥持股四成、
: OYAK用資產作價持股六成，使台泥取得土耳其1,200萬噸水泥產能，並取得16%市占率。這
: 三座水泥廠除了供應土耳其當地需求之外，也要共同進軍鄰近中東、東歐及非洲市場。
: 心得/評論：
: 去年許多人套在40以上的好公司呆泥投資人
: 是不是覺得投資女巨人還比較穩定? 為何不投資雅妮呢
: 另外~不拜最愛的兩個水泥股是要放一輩子領股息的
: 但覺得土耳其地震算是利多 反正是突發狀況

原文標題：

《水泥股》土國強震 台泥：啟動員工安置計畫、財務影響不大

原文連結：https://reurl.cc/NG5OZn

發布時間：2023-02-08 14:33

記者署名：時報資訊 財經內容中心

原文內容：

【時報-台北電】台泥(1101)針對土耳其6日大地震當地營運現況及啟動員工安置計畫說明
。

台泥與OYAK合資之公司，台泥雖持股40%，但仍秉持台泥以人為本的精神，盡最大努力協
助員工及其家人、與相關供應商及客戶。

此次為土耳其百年來最大地震，更是全球重大災難之一，於第一時間台泥企業團已啟動「
員工安置計畫」，協助受到震災影響的員工及其家人安置照顧。台泥並緊急空運100套急
救箱前往土耳其。

此次受影響的三廠，最近一個離震央約200公里。三廠基礎設備未受影響，但因為當地全
面大停電第一時間影響生產，經過全面檢查設備線路後，其中一廠已經恢復正常運轉。

此次地震雖對台泥企業團整體財務業務無重大影響，但台泥仍將持續投入土耳其賑災，已
主動聯繫土耳其駐台辦事處，希望在此寒冬時刻協力災民所需物資。(編輯：龍彩霖)

心得/評論：

OYAK是土耳其最大水泥集團 台泥與其合作

目的是可共同進軍葡萄牙、北非和中亞的水泥市場

布局點包括土耳其周邊的中亞、西亞、東歐、南歐和北非等地

年度總水泥消費量是非常值得開發的

這次災區重建應該可提升近期的鋼需

今天尾盤有反映一咪咪本業啦 還行

推 a9470302    : 水泥之外 他們房子鋼筋會比一起用更多吧？ 02/08 15:14

推 tml1203     : 明天再補一張支持台泥安置計畫 02/08 16:36

→ teve429     : 99泥泥 02/08 18:27

→ sakula0616  : 烏克蘭  戰後重建  到時台泥還不噴爆 02/08 19:15

推 f78507851   : 台泥加油 02/09 03:24

推 fmp1234     : 台泥讚 02/09 08:37

推 lf2ann      : 台泥讚讚 02/09 15:55
