作者lulu1305174 (ㄌㄨˇ ㄌㄨˊ)看板Stock標題[新聞] 【富士康企業稅務和用地被查，島內議論時間Mon Oct 23 21:51:56 2023
原文標題：

【富士康企業稅務和用地被查，島內議論紛紛】

原文連結：

https://reurl.cc/jvm0Am

發布時間：

2023/10/23

記者署名：

邢曉婧 陳立非

原文內容：

#島內議論富士康企業稅務和用地被查# 【富士康企業稅務和用地被查，島內議論紛紛】
10月22日，《環球時報》獨家報導了有關部門依法對富士康旗下企業進行稅務稽查和用地
情況調查的消息。該報導在臺灣島內引發廣泛關注。有媒體猜測，這可能與富士康母公司
鴻海集團創辦人郭台銘宣佈獨立參選後的一些言行有關，認為郭台銘參選實際等同於保送
頑固堅持“台獨”立場的民進黨參選人賴清德上臺。當前，兩岸關係處於關鍵時刻，面臨
重要抉擇。廈門大學臺灣研究院副院長張文生22日接受《環球時報》記者採訪時表示，共
同維護兩岸關係和平發展的良好局面，是兩岸中國人共同的責任。台商台企也應從中發揮
正面的積極作用。

富士康企業稅務和用地被查

22日，《環球時報》記者從消息人士處獨家獲悉，稅務部門近期依法對富士康集團在廣東
、江蘇等地的重點企業進行稅務稽查，自然資源部門對富士康在河南、湖北等地的重點企
業用地情況進行現場調查。

對於富士康相關企業被查，張文生表示，有關部門對任何涉嫌存在違法違規行為的企業進
行稅務稽查、用地情況調查，屬於正常的依法行政，合情合理合法。富士康旗下企業有義
務積極配合稽查、調查，若確有違法違規行為，應認錯認罰、加緊整改。

張文生說，祖國大陸歷來歡迎、支持台商到大陸投資，依法保護台商台企合法正當權益。
近年來，有關部門出臺一系列給予臺胞台企同等待遇的政策措施，讓其更好分享新時代大
陸發展機遇，在大陸投資建廠的台企普遍受益。作為指標性台資企業，富士康更是獲利良
多，旗下“工業富聯”還在A股主機板上市，並反哺母公司鴻海集團。他強調，包括富士
康在內，台資企業在大陸分享發展紅利、獲得長足發展的同時，也應承擔相應的社會責任
，為推動兩岸關係和平發展發揮積極作用。

富士康被查的消息立即引起島內的極大關注。臺灣中時新聞網、聯合新聞網等各大媒體迅
速全文轉發了這一報導以及大陸學者對此的評論。

針對上述報導，郭台銘競選辦公室22日回應稱，郭台銘過去就曾表示，他4年前已將鴻海
經營權交出去，其間完全沒有管公司，並在今年9月以“個人因素”為由宣佈辭任鴻海董
事，“對於富士康在大陸遭查稅一事，不予回應”。

島內證交所向鴻海集團瞭解狀況，鴻海22日下午回應稱，“合法合規為鴻海在全球各地的
基本原則。集團會積極配合相關單位的作業辦理。”台“經濟部”則稱，會與鴻海集團保
持密切聯繫，視情況提供協助。

大陸行政行為合理合法

臺灣中廣新聞網22日稱，目前正值郭台銘啟動連署爭取獨立參選資格，時間點相當敏感。
臺灣《今週刊》稱，郭台銘早前宣佈獨立參選時，就有媒體認為，他不但沒有任何當選的
機會，反而實際上等同保送民進黨主席賴清德上臺，客觀上成為民進黨選舉的“幫手”，
大陸方面不會無動於衷，大陸民眾也不能接受。

聯合新聞網稱，郭台銘堅持投入選舉後，中央台辦、國台辦主任宋濤日前與國民黨副主席
夏立言一同參訪山西運城關帝廟，有島內輿論解讀此舉對信奉關公的郭台銘“意有所指”
，是在隔空喊話郭台銘信守承諾，“團結一心，別有二心”。對此，國台辦發言人陳斌華
在被問及此事時表示，當前兩岸關係處於關鍵時刻，面臨重要抉擇；兩岸中國人要共同傳
承弘揚關公文化，講忠義、重誠信，堅守民族大義，維護國家統一，反對“台獨”分裂行
徑和外部勢力干涉。

張文生22日對《環球時報》記者分析稱，大陸對富士康採取系列動作在島內引發高度關注
屬於理所應當。郭台銘參加明年臺灣地區領導人選舉，當前正處於重要時機。大陸對富士
康的稅務稽查和用地情況調查，之所以遭到島內輿論的各種猜測，也與郭台銘的參選有關
。在當前的敏感時期，許多輿論猜測這是大陸釋放出對郭台銘進行敲打的信號。但大陸有
關部門的行政行為是合理合法的，任何企業都要經得起稽查。

張文生說，鴻海集團、富士康的股價或將因此受到影響，這也恰恰說明，兩岸之間的產業
合作相當密切，臺灣相關產業不能對大陸方面的法律法規和相關提醒無動於衷。

郭台銘言行引發爭論

臺灣“中央社”22日回顧稱，2021年11月大陸宣佈對臺灣遠東集團旗下企業在大陸5省市
存在違法、違規行為進行罰款，並收回部分閒置建設用地。佩洛西去年竄台後，國台辦隨
即宣佈制裁“台獨頑固分子和關聯機構”，並連帶制裁“捐款者”宣德能源、淩網科技、
天眼衛星科技等台企。更早之前的2016年，海霸王集團在大陸多地工廠因在食品安全檢查
中被發現問題遭罰，而海霸王被指與蔡英文家族關係密切。

對於一些台企一邊在大陸賺錢，一邊卻破壞兩岸關係，國台辦多次嚴厲斥責。國台辦發言
人朱鳳蓮2021年針對遠東集團涉事企業被查處一事曾指出，我們歡迎支援廣大臺胞台企來
大陸投資發展，將繼續依法保障臺胞台企的合法權益，但絕不允許支持“台獨”、破壞兩
岸關係的人在大陸賺錢，幹“吃飯砸鍋”的事。廣大台商台企要明辨是非，站穩立場，與
“台獨”分裂勢力劃清界限，以實際行動維護兩岸關係和平發展。

除了郭台銘搞獨立參選被指等同“保送”賴清德外，郭台銘一些言論也激化兩岸爭論。早
前郭台銘揚言他是給大陸“賞飯吃”就引起大陸線民不滿。他不久前還稱，“若兩岸開打
，將用私人飛機改軍用送物資給前線”。中時電子報22日稱，不久前外媒記者提問他“一
旦當選如何面對大陸制裁壓力”，郭台銘聲稱，如果“大陸威脅不聽話就要沒收鴻海財產
”，他會說“是的，請便”。這句話導致鴻海股價第二天暴跌。

臺灣網路媒體“風傳媒”22日稱，現在大陸方面出手查富士康，時間點選在10月底郭台銘
遞交連署書前，恐怕就是通過富士康來讓郭台銘對參選能“再有更多轉圜空間”。

多國表態反“台獨”

據臺灣《聯合報》22日報導，第三屆“一帶一路”國際合作高峰論壇落幕，其間中國領導
人與參會的多位外國領導人分別舉行會談與會見，相關新聞公報或聯合聲明也陸續發表。
報導稱，這些新聞公報或聯合聲明，都宣示了反對“台獨”、支持“一國兩制”、支持大
陸對台“和平統一”的立場。據該報初步統計，在16日至20日的多場會晤中，在涉台立場
上表態支持北京立場的有約20國之多。

與此同時，美歐也表示不支持“台獨”。據臺灣《旺報》22日報導，歐盟外交與安全政策
高級代表博雷利日前訪問大陸，他21日在社交平臺發文稱，歐方知道臺灣議題對中國的重
要性，歐盟的一中政策沒有改變。他還直接表示，“臺灣不應單方面宣佈獨立”。此前“
美國在台協會（AIT）”主席羅森伯格在臺灣也公開稱，“反對單方面改變現狀，包括不
支持臺灣獨立”。

21日，國民黨參選人侯友宜在桃園辦第三場萬人造勢晚會，他致辭時強調，臺灣瀕臨戰爭
的邊緣，“不能讓‘支持台獨的工作者’當選”。侯友宜此前曾稱，賴清德一直自稱“務
實的台獨工作者”，這是一種嚴重挑釁的說法，“台獨是戰爭風險最高的方式”。他表示
，自己出來參選就是要兩岸和平，兩岸政策很重要，一定要講清楚，“台獨會啟戰，自己
反對台獨”。

國民黨臺北市議員林杏兒21日接受香港中評社採訪時表示，羅森伯格等公開表示“不支持
台獨”，明顯就是在打臉過去一直主張“台獨”的賴清德。她說，臺灣人民想要兩岸和平
，不想因“台獨”引發戰爭，所以才會期待在野合作、下架民進黨。

張文生表示，兩岸關係之所以緊張，之所以會產生“政治上的對立”，尤其當前“對立氣
氛”有所升級，與民進黨當局推行“台獨”路線直接相關。對此，大部分島內民眾看得清
楚，他們希望兩岸和平，希望兩岸交流，實際上也應瞭解大陸採取系列動作的針對性。尤
其是，如果賴清德當選臺灣地區領導人的話，將延續蔡英文的“台獨”路線，對兩岸關係
的和平與穩定非常不利，這些都是臺灣民眾不願看到的。（邢曉婧 陳立非）



心得/評論：

北京已經對郭董發出強烈訊號暗示郭董要退選，為了百萬鴻海小股東著想還是退選吧!

別再折磨鴻海了!北京不會只有一招還有很多招可以對付鴻海!

推 apeople     : A大表示：越跌越買啊 10/23 21:57

推 amiahhh     : 被綁架的候選人 以後能不聽話嗎？呵呵 10/23 22:02

推 rj486       : A大說富士康都繳了沒在怕的 10/23 22:04

推 loopdiuretic: 要100以下了啦果凍 10/23 22:06

推 yellone741  : 買這支還要考慮政治，除非跌到80不然不考慮 10/23 22:11

推 polo125809  : 感覺就在逼郭董退 10/23 22:14

推 cool189     : 99公公 QQ 10/23 22:21

推 lai3637     : 老共出手 哪次不是保送DPP? 不懂選舉還裝懂Zzz 10/23 22:36

→ Moneytaker  : 別唱雙簧了啦，嘔嘔嘔 10/23 22:39

推 apeople     : 自從我月初買了一張，從此一直跌 10/23 22:47

→ BlueSausage : 郭董這樣，光是他的股民就有些不會投他了 10/23 22:48

推 tsujishiori : 99鴻海(X) 鴻海99 (O) 10/23 22:56

推 atlaswhz    : 80鴻海(X),鴻海80(O) 10/23 23:01

推 gokuhwanlai : 同事有被某A洗腦怎麼辦 10/23 23:08

推 DTFS        : 某A影響力有這麼大？怎麼他越喊越跌，是外資主力想 10/23 23:13

→ DTFS        : 摜壓股票吃貨和中共一起演的對吧？！ 10/23 23:13

推 esproject   : 某A是誰 10/23 23:15

推 heinzblack  : 沒人在乎 10/23 23:52

推 j829637     : 有點想買了 10/24 00:08

推 luffyd4     : 黨叫你聽話點吧 10/24 00:18

→ sdiaa       : 要白蘭河了 你阿銘不要出來亂~ 10/24 00:46

推 cola96684   : 17樓，某A是m01股板名人，早年提倡價值投資a蛇，且 10/24 01:31

→ cola96684   : 曾帶領信眾將股票拋給法人一戰成名，之後轉存股鴻海 10/24 01:31

→ cola96684   : 。 10/24 01:31

推 adifference : 血液裡都是果凍ㄉBNT 10/24 01:57

推 c1951       : https://reurl.cc/Wv86DD  針對土地使用方式 搞死你 10/24 02:06

→ mcucte      : 島內猴子們 10/24 05:15

推 suge        : 郭董可憐啊， 現在退選不就代表會怕中共 10/24 06:11

推 sanwan      : 如果是，大陸還真是有夠垃圾的國家 10/24 07:05

推 Auoer       : 猴猴 柯屁 還在裝死 不敢表態 10/24 07:09

推 amorose77   : 北京怎麼會想要懲罰郭 他看不出郭只是陪榜的嗎 10/24 07:44

推 saintmen    : 鐵拳敲山震虎打死的是散戶 10/24 10:04

噓 TOSEENWU    : 島你媽啦,海南島喔?國內就國內 10/24 11:31

推 SteelALC    : 你才鳥內，你全家都鳥內 10/24 13:24
