作者allfate (バルディッシュ)看板Stock標題[新聞] 【Yahoo來選股】首季進入倒數！投信持股1時間Tue Mar 21 11:23:09 2023

原文標題：

【Yahoo來選股】首季進入倒數！投信持股逾10%標的 季底作帳加溫

※請勿刪減原文標題

原文連結：http://bit.ly/3nbCwft
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：2023年3月21日 週二 上午9：45

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：張家豪

※原文無記載者得留空

原文內容：

台股近期受到歐美金融股表現拖累，指數走勢回挫，資金追價意願薄弱，惟根據《Yahoo奇摩財經》統計，最近一季投信買超逾500張，且最近一日投信持股比大逾10％標的，包括矽智財的世芯-KY（3661）、智原（3035），整流二極體的台半（5425）、德微（3675），聯發科轉投資的MEMS麥克風廠鈺太（6679）、半導體設備廠家登（3680）等8檔，不妨在季底前留意作帳表現機會。

第1季進入倒數一周，季底作帳行情再度引起市場關注，加權指數在今年元月延續去年10月底以來強彈，但2月則挑戰萬六未果，3月再顯躊躇，資金轉進個股表現，也因為指數回檔迅速，隨時醞釀短彈機會，偏多投資人不妨依循投信動作為參考，介入投信著墨標的，配合季底最後作帳，不排除本周仍有續強機會。

作帳行情大致上可以分為集團作帳與投信作帳，而投信作帳行情主要是投信為了爭取基金季底績效排名，最後幾日出現公司集中火力加碼特定標的動作，這樣一來可以為爭取排名的基金推升報酬率，進而拿到國內基金操作績效的獎項。

因此，這段時間就值得留意投信持股較高且同時有加碼動作的個股，短線獲得資金追捧的機會就會相對較高，不過，也須提醒投資人留意，作帳行情屬於短線績效操作表現，一但季底過後，買盤力道將會減緩，甚至不排除會出現結帳動作，介入須留意風險。

觀察投信近一季買超，主要集中在半導體相關族群，但值得留意的是機電類股的中興電，累計買超張數將近1.4萬張，明顯高過其他的半導體標的，近日投信持股比正式超過10％，投信重押動作明顯。

ChatGPT橫空出世引爆關注，生成式人工智慧（AI）躍升盤面主流，包括世芯-KY、智原受內外資同時關注，特別是世芯-KY投信持股比已突破20％，為盤面上投信持股最高標的，加上股本僅7.21億元，不排除有鎖碼續強的機會。

家登近年主攻半導體傳載方案，今年大中華區晶圓和光罩傳載解決方案為營收主力成長動能之一，且因晶圓載具愈來愈多驗證成功實績帶動新舊廠陸續跟進，除成為多數新廠基本線，舊廠亦逐步搶占美、日競爭對手市占，訂單能見度可達年底。（審核：呂俊儀）

心得/評論：

反正我是還沒有收回來的資金能追，不過現在追八成是買在高點了，這就給已經在車上的人參考看看下車時間囉

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

推 afflic      : 世芯投信持股20%了嗎…… 03/21 11:25

→ afflic      : 居然沒有創意，投信都賣光了? 03/21 11:25

噓 ppav0v0v    : 持股10%是潛在賣壓 03/21 11:26

→ afflic      : 不過這樣也看不出來是會作帳還是結帳 03/21 11:27

推 haha7456    : 超過10%的應該之前狂護盤的吧 解套大哥就出貨了吧 03/21 11:27

推 barry841120 : 超過10%不是應該小心結帳嗎... 03/21 11:29

推 YukiTW      : 記得靠近15%的話，就要怕投信無限制倒貨了 03/21 11:29

→ cl3bp6      : 以前大多頭時好幾個飆股被投信買到持有20% 03/21 11:42

推 zeldalin    : 被點名的都是準備出貨的吧 03/21 11:49

推 devidevi    : 就是教你要做空阿 03/21 12:11

推 s56565566123: 出貨嘍 各位小心 03/21 12:12

噓 lpmybig     : 可以空惹 03/21 14:49

→ weiike      : 投信到底有無持股上限限制？！ 03/21 15:14

→ afflic      : 投信買了20%，不代表單一基金買超過10% 03/21 23:02
