作者sayforever69 (買高賣低出貨好簡單)看板Stock標題[新聞] 大同看準東南亞新能源商機 攜福華搶下印時間Wed Oct 25 08:27:47 2023
原文標題：

大同看準東南亞新能源商機 攜福華搶下印尼指標型案場

原文連結：

https://news.cnyes.com/news/id/5354944

發布時間：

2023/10/24 18:08

記者署名：

鉅亨網記者沈筱禎 台北

原文內容：
大同 (2371-TW) 集團看準東南亞新能源商機，攜手子公司福華電子 (8085-TW) 與印尼供
應商簽署簽訂合作備忘錄 (MOU)，預期明年業務就會有斬獲，目標拿下新首都努山塔拉
(Nusantara) 與 1GW 指標型案場。

大同董事長王光祥表示，印尼再生能源潛力高達 434GW，是全球能源市場的有力競爭者，
因此吸引許多國際綠能投資，此外，印尼擁豐富的自然碳匯儲備，將透過福華與國際市場
合作，探索「一籃子碳權」策略，布局碳權需求。

除了印尼再生能源潛在商機，大同也看準印尼政府將在新首都努山塔拉 (Nusantara) 展
開電力計畫，涵蓋至少 2.4G 太陽能容量、風力與水力等，潛在總發電超過 100GW。

王光祥舉例，以一座 1GW 太陽能案場為例，工程年營收可達 200 億元、獲利 20-25 億
元；若持有電場售電，25 年累計營收上看千億元、獲利可達 500 億元，平均一年營收也
有 40 億元、獲利約 20 億元。


王光祥認為，隨著東南亞新能源商機發展，除了搶攻印尼市場外，目標未來在越南也要拿
下太陽能案場，預期短期可以先建置 1GW、挑戰 2GW。

大同集團將整合旗下子公司大同智能的能源技術，以及福華電子與孫公司福華智能碳權交
易系統，參與印尼太陽能與電力相關基礎建設，並提供集團創能、節能、儲能等解決方案
。


心得/評論：

大同與他子公司福華與印尼簽署MOU , 預期將在明年能拿下1GW的案場
大同近幾年旗下大同智能攻充電樁 , 福華攻碳權交易系統 , 大同本身攻重電儲能
各種題材都有,就股價牛皮XD

推 ohyaehchu   : 都快跌回起漲點，重電股他最弱 10/25 08:30

→ vvnews      : 出貨囉 10/25 08:32

→ KSUGOD      : 電鍋不好賣喔 10/25 08:37

噓 casit       : 實噓真推 1年後就知道了 真碳權 10/25 08:40

→ darkangel119: 華映的怨念 10/25 09:35

推 lulu1305174 : 35我再買回來 10/25 09:39

推 davidr      : 倡議碳權的就是歐豬啦  根本智障 10/25 17:37

噓 jccat       : 就...看看就好 這支股票根本嚴重大頭部 10/27 13:24
