作者ravager (wait for it)看板Stock標題[新聞] 微軟收購動視暴雪還剩最後一關時間Fri Feb 24 20:57:58 2023
原文標題：微軟收購動視暴雪還剩最後一關

原文連結：https://tinyurl.com/4th2a7kf

發布時間：2023 年 02 月 24 日 7:50

記者署名：

原文內容：

自從微軟宣布 690 億美元收購動視暴雪後，這筆遊戲界最大交易引發不少討論，不少遊
戲公司也明確反對。但 22 日閉門聽證會後，局面似乎轉變了。

※閉門聽證會後的改變

歐盟反壟斷機構21日在布魯塞爾舉行閉門聽證會，討論微軟收購動視暴雪。出席者不只動
視暴雪和微軟高層，更聚集多位遊戲業界大老，微軟Phil Spencer、動視暴雪Bobby
Kotick和SONY Jim Ryan必定參加，還有Alphabet、輝達、Valve、EA等遊戲相關公司代表
，以及各歐洲反壟斷機構代表。

雖然外界不知道閉門聽證會究竟說了什麼，但可肯定的是，微軟充分表達誠意與收購動視
暴雪的決心，並用行動證明微軟不會獨占動視暴雪遊戲。一些公司對微軟收購案的態度也
有轉變，之前反對的輝達就是其一。

輝達和微軟22日聯合宣布，簽署十年協定，微軟旗下部分遊戲整合到輝達GeForce Now服
務，交換條件就是輝達全力支援微軟收購動視暴雪。直到1月輝達還和Google一起擔憂微
軟收購動視暴雪，短短一個月輝達就反轉，決定力挺微軟，可見微軟為了完成交易下了不
少工夫遊說相關公司。

不只輝達，主機三巨頭之一的任天堂也宣布和微軟簽訂十年遊戲協定，如果微軟成功收購
動視暴雪，會讓《決勝時刻》系列登陸任天堂Switch，還保證同步上架。如此任天堂也為
微軟收購案貢獻不少力量。微軟總裁Brad Smith 21日發表會說Valve也支持微軟收購動視
暴雪。

※困擾微軟的反壟斷監管問題

微軟和輝達宣布合作後，微軟的反壟斷壓力可能大幅下降，畢竟各國反壟斷機構最大擔心
就是微軟收購動視暴雪後，主機遊戲市場競爭減少，監管機構並不樂見誰一家獨大。如果
微軟放棄動視暴雪遊戲獨占權，讓《決勝時刻》、《鬥陣特攻》、《爐石戰記》等大作繼
續登上其他平台，微軟反壟斷壓力就會比現在輕鬆許多。

不久前美國聯邦貿易委員會以類似理由起訴微軟，收購動視暴雪會傷害玩家利益，讓原本
可在其他平台玩遊戲的玩家被迫只能用微軟平台玩。英國與歐盟反壟斷機構也參與收購案
調查，會在4月底公布結果。微軟這次和輝達及任天堂合作，就是以實際行動向監管機構
證明誠意。從微軟願意將《決勝時刻》系列上線多平台看，可能真的不在乎遊戲獨占，更
在乎能否完成交易，但就是有一家公司非常不想讓微軟順利收購動視暴雪，就是對手SONY
。

收購案公布後，SONY就炸毛般不停反對，哪怕微軟明確表示《決勝時刻》系列仍會登陸PS
，SONY也不滿意，只是一直向各監管機構表達反對意見。SONY曾說若交易完成，即使微軟
願意讓《決勝時刻》系列登陸PS，也能憑獨占內容吸走大部分玩家，導致主機遊戲市場競
爭減少。一家獨大當然是監管機構不願看到的現象，但微軟對這種言論並不認同，用數據
表示微軟的主機遊戲市占一直不高，總裁Brad Smith透露，研究顯示SONY占全球遊戲主機
市場70%，Xbox為30%，單看歐洲市場SONY更有80%市占，Xbox只有20%，日本市場則是96：
4。

微軟意思很明顯，如此懸殊市占不可能靠收購動視暴雪就會翻轉，SONY的擔心只是杞人憂
天，真要監管，該被管的也是SONY而不是微軟。照微軟計畫，動視暴雪收購案將於6月完
成，現在看微軟已找到監管機構可接受的方法，希望微軟早日順利完成收購動視暴雪。


心得/評論：

索尼罪大滔天，搞到百姓怨聲載道
https://imgur.com/a/CXOKI4G

現在看起來好像只剩索尼還在反對了，ATVI要噴起來了嗎?

推 pwseki206   : 索尼：不管啦，軟軟就是壟斷(設計對白 02/24 21:04

→ pwseki206   : 俗話說的好：有一種壟斷叫做你覺得壟斷，呵 02/24 21:04

推 a0921387223 : 索尼自己簽獨佔不算獨佔 別人就是 呵 02/24 21:09

推 k1222       : 索索hold不住了吧 02/24 21:11

→ cuteSquirrel: 請皇上拘捕索尼 02/24 21:15

推 wahaha711233: 玻璃渣賣了不要再亂搞了 02/24 21:28

→ b9513227    : 索尼不搞事才怪 02/24 21:28

推 foxher      : 索尼罪大滔天 02/25 00:13

推 brabra      : SONY有多久沒有大作了？緊張成那樣，是不是某些遊戲 02/25 01:29

→ brabra      : 專利引擎也會被買走的緣故？ 02/25 01:29

推 juc         : 索尼有夠廢 ps5沒啥大作 還缺貨了兩年 早就投入xgp 02/25 02:13

→ juc         : 懷抱 02/25 02:13

噓 linchw      : 好了啦索尼 你就專心開發你的SJW市場就好了 正常人 02/25 05:19

→ linchw      : 市場交給其他人做 02/25 05:19

推 egghan      : 今年最壓倒性壟斷 是mrna疫苗技術 02/25 14:07

推 roader28    : 索能你不能 02/25 16:38
