作者nyk3 (阿晃)看板Stock標題[新聞] 高價股豪氣 股息大放送時間Mon Mar  6 07:22:44 2023
原文標題：
高價股豪氣 股息大放送

原文連結：
https://udn.com/news/story/7251/7009649

發布時間：
2023-03-05

記者署名：
經濟日報／ 記者盧宏奇／台北報導

原文內容：

近期內資熱炒的高價股去年獲利創佳績，心態偏多公司派更是股利大放送，含採用一年多
次配息個股在內，計有27檔配發逾10元現金股息，其中，聯發科（2454）、緯穎、川湖等
七檔現金股息殖利率超過5%，吸引存股族目光。

上市櫃公司股利政策相繼出爐，富邦投顧董事長蕭乾祥、統一投顧董事長黎方國指出，去
年整體獲利超過4兆元，現金股息維持2兆元以上高檔水準，台股近期下檔支撐不弱，推論
應與部分資金提前布局下半年除息行情，逢低進場布局有關。

統計至昨（4）日，274檔百元以上高價股中，包含季季配、半年配等採用一年多次配息政
策個股在內，已有96家公布股利水準，其中，有五檔掛零，20檔介於0至5元間，42家超過
5元，配發10元以上的高股息個股則有27檔。

改採半年配息一次的大立光，以全年配發85.5元續登股息發放王寶座，聯發科、緯穎各以
76元、50元暫時分居二、三名，其餘如旭隼、瑞鼎、寶雅、穎崴、力旺、川湖、南電、儒
鴻、創意、宜鼎、京鼎等24檔亦配逾10元，名列前段班。

雖然俄烏戰爭、通膨、升息、庫存去化等國內外干擾仍在，加上產業景氣循環因素，今年
企業經營持續面臨嚴峻挑戰，但統計仍有60檔高價股股息發放超過前一年水準，展現公司
派企圖心，以3日收盤價計算，有27檔殖利率在5%以上。

單就27檔配發逾10元的高股息概念股來看，則有聯發科、緯穎、川湖、南電、宜鼎、京鼎
、一零四等七檔殖利率超過5%，法人推估，具備同樣條件的潛力股，還有聯詠、鈊象、矽
創、瑞昱、新普、貨櫃三雄等。

群益投顧董事長蔡明彥分析，美國利率維持在高檔時間可能較預期更長， Refinitiv Lip
per數據顯示，截至2月22日為止兩周內，投資人投資買進配息股票的美國共同基金與ETF
共2.7億美元，隨台股已反彈3,000點，預料高股息、高殖利率股將吸引更多買盤進駐。

https://i.imgur.com/ydUGI1w.jpg

心得/評論：
高價股的漲跌很恐怖
看看之前發哥爆發跟上週五的創意暴跌
昨天同事推薦買合一
查資料股價二十幾萬,股息竟有十五萬！
大家怎麼看呢？

→ xephon      : 力旺原來快2000了 03/06 07:25

推 IUOIUOIUO   : 套住千年 03/06 07:25

推 stabber8426 : 合一股息沒這麼多吧？ 03/06 07:29

→ prostar     : 左手換….. 03/06 07:32

噓 deepdish    : 存股勒 幾個當沖榜上有名的 愛賭不要騙自己在投資 03/06 07:32

→ deepdish    : https://i.imgur.com/avMIF6k.jpeg 03/06 07:33

推 showlive0214: 1.5萬可以被你說成15萬，你要不要認真上班比較好 03/06 08:06

→ showlive0214: 1.5塊 03/06 08:06

噓 fishfi      : 同樓上 03/06 08:31

→ clusis      : 今年5%實在不及格的 03/06 14:23
