作者ynlin1996 (.)看板Stock標題[新聞] 國內半導體業將環繞於景氣修正、地緣政治時間Wed Jan  4 15:42:58 2023
原文標題：

國內半導體業將環繞於景氣修正、地緣政治雙主軸

原文連結：

https://bit.ly/3GEwUla

發布時間：

2023.1.4

記者署名：

劉佩真

原文內容：

2022年以來國內外半導體業所面臨的景氣與經營環境出現重大轉折，除了下半年科技業景
氣反轉，透過長鞭效應傳導到半導體業，台積電最後這一道防線也終究在第四季法說會中
承認，2022年第四季~2023年上半年行業均會處於供需調整、庫存去化的修正階段之外，
外部半導體經營環境變動更是劇烈，在美中科技戰、俄烏戰爭、台海危機的啟示之下，半
導體業之地緣政治因素已加重，不論是美中科技戰來到新高峰，美對中半導體各環節打擊
的合圍之勢已成，或是台積電於2022年12月6日就改為宣布投資400億美元，且第一期廠房
、第二期廠房將分別於2024年、2026年量產4奈米、3奈米製程，且產能各為2萬片、3萬片
，預期年營收將超過100億美元，上述均代表過去半導體業的運作與決策思考模式已被打
破，全球半導體競合正在迎向新局面。

2023年全球半導體銷售額將陷入衰退 台灣產值則是呈現明顯趨緩
以IHS Markit、OECD、EIU於2022年11月的發布數據來說，2023年全球GDP將由2022年
2.9~3.1%的區間降至1.5~2.2%的水準，顯然國際經濟疲弱的表現將持續影響半導體業終端
需求市場，尤其全球半導體銷售額與全球經濟成長率的相關係數達到九成，況且半導體供
需更進入調整期，告別2020~2021年超級景氣循環週期，故Gartner預估2023年全球半導體
銷售額年增率將由2022年的4.0%轉為-3.60%。台灣半導體產值方面，2023年的年增率也將
同步表現未如2022年，將由16.5%減緩至6.1%，反映半導體修正循環的結果，特別是2023
年上半年進入谷底，其中包括7奈米、5奈米、28奈米等先進與成熟製程同步將呈現產能利
用率顯著下滑的情況，不過由於台積電2023年代工報價仍可因擁有議價優勢而持續調高，
聯電的代工價格則穩固，因此仍使得國內半導體業景氣呈現成長態勢，尤其產值更可挑戰
5.0兆元的關卡，顯然台灣半導體產業的景氣表現仍優於全球。

美中科技戰力道恐有增無減 需密切觀察波及半導體供應鏈的情況
由於美國在2022年下半年不斷加碼對於中國的管制，包括設備、四項出口、AI、超級電腦
、晶圓加工領域，後來36家未核實清單業者終究未能過美國的審查，其中尤以中國記憶體
代表性廠商長江存儲最具代表性，顯然美國對於中國採取各環節圍堵的方式來壓抑對岸半
導體業的發展，在此情況下，不但令外資對於中國本身的投資有所卻步，更有陸續撤資、
撤離、出清持股等現象發生，如鴻海出清紫光持股，其代表科技產業的發展佈局已難已擺
脫地緣政治、美中科技戰的影響。

台積電擴大美國亞利桑那州廠的投資 正式揭開半導體製造產能東進的序幕
台積電擴大在美國亞利桑那州的投資規模，由原先的120億美元遞增至400億美元，同時月
產能也超過當時規劃2萬片的水準，再者2024年即從4奈米開始生產、2026年則開始進入3
奈米製程，此象徵台灣半導體業將展開立足台灣、指標性放眼全球的策略，也意謂產能高
度集中我國本土的情況將略有轉向，且移動的方向將以東進美國為主；此刻台積電更應加
速推動於台灣先進製程的進程，讓我國持續擁有全球制高點，另外上中下游半導體供應鏈
的競爭力強化更為重要，穩住國內產業的根基，也才是廠商能向外發展的立足點。

心得/評論：

總體而言，2023年全球半導體銷售額將陷入衰退，國際經濟疲弱的表現將持續影響半導體
業終端需求市場。

→ aqualan     : 就是噴啊，有別的走法嗎 01/04 15:47

→ oVNo        : 鬼指照樣噴 01/04 15:47

推 poeoe       : 慘 01/04 15:55

推 kevin31a2   : 跌停 01/04 15:56

推 zxcv91039   : 遲早會反轉 不在底部買技術第一的gg 難道要等漲了 01/04 15:58

→ zxcv91039   : 才買？ 01/04 15:58

推 stosto      : Ic廠看中國臉色，半導體廠影響比較小 01/04 17:11
