作者troy30408 (南宮洛)看板Stock標題[新聞] 證交所董座林修銘：ETF晉升投資新顯學時間Fri Aug 11 16:22:29 2023
原文標題：紀念ETF問世20周年！證交所董座林修銘：ETF晉升投資新顯學

※請勿刪減原文標題

原文連結：https://tinyurl.com/bddwnmnw
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：2023年8月11日 週五 下午2:17

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：李瑞瑾

※原文無記載者得留空

原文內容：
國內首場聚焦ETF的大型盛會「榮耀20 ETF啟動財富博覽會」，今(11)日於臺北世貿一館
隆重登場，總統蔡英文、金管會主委黃天牧、證交所董事長林修銘，以及其他證券周邊單
位理事長與證券、投信董總齊聚一堂，近200人共同慶祝ETF 20週年，帶領臺灣ETF市場邁
向新的盛世。

林修銘表示，ETF在台灣20周年，是一個重要里程碑，2003年引進ETF概念時，募集金額僅
35億元，現在達3兆元，這裡面有太多大家的貢獻，大家在不同階段突破、推廣，才有今
天這樣的成績，讓今天別具意義。

總統蔡英文致詞時表示，近年台股參與程度提高且有年輕化趨勢，截至2023年7月開戶人
數已達1,234萬，ETF也不斷推陳出新，引進不同產業、主題、策略的ETF，並獲得投資人
青睞，這是政府及業界通力合作的成果。再者，政府與業者亦致力於加強協助投資人防範
詐騙，希望強化民眾金融素養，促進國民妥善理財，同時未來將持續鼓勵ESG投資，達成
金融、企業與永續發展的三贏局面。

黃天牧：加強投資人保護、產品多元化
金融監督管理委員會主委黃天牧表示，ETF已成為大家熟悉的金融工具，並且因費用低廉
、易於分散風險、投資便利等優勢，而漸受投資人喜愛，更在2019年因債券ETF的助攻，
使整體境內基金規模超越境外基金，也為國內資產管理市場締造重要的里程碑。

黃天牧指出，IOSCO於今年5月發布「ETF健全實務」，針對產品結構、資訊揭露、流動性
提供、波動率控制等4大面向提出11項措施，未來對於ETF管理，將同時兼重商品多元化及
投資人保護等兩大方向，期能促進ETF市場穩定健全發展。

林修銘：ETF有助小資族參與資本市場
林修銘分享，台灣的ETF發展僅次日本，是很多國家來台參訪的金融商品，具有很重要意
義，除資產管理規模大增至3兆元之外，有654萬人參與ETF投資，等於每4人就有一人投資
ETF，可說是全民理財的運動。

ETF20周年，具備3種特別意義。第一是創新意義，我們有產業型、槓桿、反槓桿、不同主
題的ETF，ESG、低碳、電動車、5G等，具有多元性，不只股票、指數，還有期貨、債券，
除了有創新產品意義，也具有資產組合概念，還有小資族都能參與的普及性。

為了使ETF商品資訊更加透明，證交所也建置了一個e添富網站，投資人可以用圖表清楚看
到ETF資訊，還會有職業達人、投信導師、基金經理人的現身說法，推廣ETF正確概念，也
可以用量話、質化指標篩選ETF，讓大家更普及運用，希望可以再創ETF璀璨新時代。

心得/評論：
※必需填寫滿30正體中文字，無意義者板規處分
ETF引進達20年
不僅讓小資族能更容易參與資本市場
券商也能收取手續費
但沒人討論一下規模變大手續費能不能便宜一點嘛?

推 ab4daa      : $$$$$$$$$ 08/11 16:24

→ simo520     : 護盤靠ETF了，多開放幾天扣款日 08/11 16:27

→ sgxm3       : 只是以前的基金玩法換個名稱罷了，炒作最新題材發 08/11 16:35

→ sgxm3       : 新的ETF跟以前金磚四國基金有什麼差別？不變的只有 08/11 16:35

→ sgxm3       : 是韭菜一樣被割。 08/11 16:35

推 BruceChen227: 正二神轎開出來 08/11 17:14

噓 EeePC901    : 政府及業界通力合作的成果 政府 蛤？ 08/11 17:52

噓 ganninian   : 費用率何時要降？ 08/11 18:01

噓 Kobe5210    : 無感 08/11 18:23

→ Kobe5210    : 變相教育投資人不動腦而已 08/11 18:23
