作者addy7533967 (火爆刺香腸)看板Stock標題[新聞] 〈正道展望〉拿下馬國車廠專案大單本季出時間Tue Feb  7 18:15:14 2023
原文標題：

〈正道展望〉拿下馬國車廠專案大單本季出貨 全年獲利續向上

原文連結：

https://news.cnyes.com/news/id/5078477

發布時間：

2023/02/07 14:45

記者署名：

彭昱文

原文內容：

正道 (1506-TW) 營運狀況持續好轉，近期更取得馬來西亞車廠主力車款的活塞、連桿專
案大單，本季開始小量出貨，後續將進一步放量，推升今年本業獲利穩健向上。

據了解，正道客戶是馬來西亞首家國產汽車廠，去年被中國吉利汽車入股後，重新整頓及
轉型，且為降低生產成本，積極推行生產零件在地化，正道馬國廠發揮在地供應優勢，搶
下訂單。

正道透露，此次主要供應該客戶多款新車活塞和連桿，而一顆引擎需要 3 組活塞和連桿
，首季已開始小量生產，隨著客戶新車後續可望進一步放量，正道出貨也將同步攀升。

正道馬國車廠與吉利合作效益也逐步顯現，去年在地銷量大增兩成，更預計要在 2027 年
前，成為馬來西亞第一、東協前三的汽車品牌，而當中被寄予厚望的主力車款，就是由正
道供應。

正道表示，去年大成鋼 (2027-TW) 集團入股後，調整營運，並清理非本業投資及虧損子
公司，加強內部成本與費用整頓控管，去年獲利能力已改善不少，今年本業也將維持獲利
，並優於去年。

心得/評論：

小妹手上有一張丟在不太操作的帳戶中，想說參與一下謝董三年千億的夢想

今天尾盤突然奮起一下，剛剛掃新聞發現盤後有出一篇報導，看起來有人早知道(ry

這家除了原先的車車項目，另一方面也算是買隆美窗簾的展望

因為閒置廠房後續的規畫是要接隆美的單，甚至是原先公司持有的土地給隆美擴產這樣

所以整體公司現階段應該算是車車+家具，不知隆美做起來後兩邊的營收占比會是如何

附個之前路過拍的，看到鋼鐵業的名字被掛上路邊招牌覺得有點微妙XD
https://i.imgur.com/FBEnJEI.png

→ s921123456  : 正道的光 02/07 18:16

推 kmshy       : 灑在那大地上 02/07 18:43

推 leoloveivy  : 把每個黑暗地方都照亮 02/07 19:01

推 TaiWeiT     : 妖股即將開始 02/07 19:07

→ guilty13    : 大國鋼前陣子狂買，買不停的 02/07 19:42

→ cityport    : 就不能直說是寶騰嗎? 02/07 23:21
