作者Su22 (裝配匠)看板Stock標題[新聞] 「承興案」再掀風波 京東、諾亞隔空交鋒時間Tue Dec  5 23:25:20 2023

原文標題：「承興案」再掀風波 京東、諾亞隔空交鋒

※請勿刪減原文標題

原文連結：https://reurl.cc/L68Dxx
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：2023-12-05 1:03 PM

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：李塑

※原文無記載者得留空

原文內容：

近日，京東集團與諾亞財富因「承興案」隔空交鋒。京東發聲明指諾亞財富惡意起訴京東
、誤導投資人和公眾，隨後諾亞財富發布聲明回應稱，東京描述嚴重失實，將採取法律措
施。

12月4日午間，京東就諾亞財富起訴京東要求其連帶承擔35億元賠償一案發布聲明稱，近
日 ，「承興案」引發媒體和公眾廣泛關注。京東作為毫不知情的受害者，被捲入歷時四
年的惡意訴訟中，公司的聲譽和權益遭受重大損失。

聲明稱，在承興系合同詐騙過程中，承興系公司用假冒的京東公章、假冒的京東員工、假
冒的京東系統和虛假的交易資料，輕易騙過號稱「全球綜合金融平台」的諾亞財富及旗下
歌斐資產，獲得歌斐巨額融資，直致爆雷。面對持續兩年多的詐騙行為，歌斐資產盡調工
作出現明顯缺陷、投融資管理出現巨大漏洞，高管方建華接受承興巨額賄賂（一審已被判
刑），導致投資人受到重大損失，對投資人沒有盡到相應責任和義務。

聲明還稱，目前「承興案」相關刑事案件已一審宣判，承興實際控制人羅靜等詐騙嫌疑人
均被判獲刑。諾亞財富及歌斐資產仍罔顧投資人信任，拒不審視其內部管理問題，惡意對
協力廠商京東發起匪夷所思的高額訴訟，企圖混淆視聽，繼續誤導投資人和廣大公眾，推
卸和轉嫁責任，為自己尋找「替罪羊」。

對於京東的聲明，4日晚間，諾亞財富旗下歌斐資產發布聲明回應稱，「承興618」案件事
發於2019年6月，上海歌斐作為原告，於2019年7月向法院對承興和京東等被告方發起民事
訴訟，法院已於2019年受理並予以立案。

聲明稱，該案件發生於四年前，並於近期開庭審理，在此司法審理的關鍵時刻，我們對京
東集團突然發出該份情緒激烈的聲明表示不解。同時我們呼籲，京東集團可以將自己「
100%躺槍」的具體證據以合法合規的方式遞呈法院。

歌斐資產認為，京東聲明中「諾亞財富近年來先後發生十餘起類似事件，上百億基金……
」等描述嚴重失實，已侵犯其名譽，將採取法律措施，維護自身合法權益。

據公開信息顯示，「承興系」合同詐騙案，是指大陸知名女企業家羅靜於2019年利用三家
上市公司，包括A股的博信股份，港股承興國際控股、新加坡主機板公司
CamsingHealthcare（統稱承興系）進行合同詐騙，詐騙金額達300餘億元人民幣，諾亞財
富旗下歌斐資產管理公司及湘財證券、雲南信託等多家金融投資機構均牽涉其中，直接經
濟損失達80餘億元。其中，諾亞財富旗下的歌斐資產為承興國際控股相關協力廠商公司提
供供應鏈融資，涉案35億元。

2022年11月1日，羅靜被一審被判處無期徒刑。另外十餘名涉案的「承興系」人員也被判
刑。

判決書還稱，「承興系」詐騙案造假過程，京東等公司並無工作人員參與或知情，發生在
京東公司內的相關詐騙行為，也均系承興系人員通過全程造假方式所為。

目前，羅靜的刑事案還在二審中，前述判決還未生效。

心得/評論：
這個案子真相是甚麼呢?
京東,諾亞財富
都有上市
這種公開開戰對商譽及股價應該也頗有影響?
有投資中港股市的網友要注意相關風險

※必需填寫滿30正體中文字，無意義者板規處分

推 good5755    : 好像把騙來的300億拿去炒股 最後全虧損沒了 12/05 23:41

推 MA40433     : 這個吧https://reurl.cc/K3mvvM 12/06 00:37

→ cccict      : 獨裁到一個地步其實也就是失去控制流程，反而容易 12/06 00:47

→ cccict      : 出現上下齊手的機會，特別是上下資訊落差的地方 12/06 00:47

推 awss1971    : 承興用假的京東資料詐騙諾亞財富公司,現在出事了,但 12/06 07:07

→ awss1971    : 因為承興沒有錢,所以諾亞只能告唯一有錢的京東,想辦 12/06 07:07

→ awss1971    : 法要點錢出來,結論:「一切責任全在美方」 12/06 07:07

推 FadOut      : 就是找有錢的要錢吧，但應該沒什麼用 12/06 11:35
