作者enouch777 (雷)看板Stock標題[新聞] 受惠新機需求 全球Q3十大晶圓代工產值季時間Thu Dec  7 08:56:47 2023

原文標題：受惠新機需求 全球Q3十大晶圓代工產值季增

※請勿刪減原文標題

原文連結：
https://bit.ly/3RbDX9l
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：2023年12月6日 17:01

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：記者許家禎／台北報導

※原文無記載者得留空

原文內容：
[NOWnews今日新聞] 根據TrendForce研究，隨著終端及IC客戶庫存陸續消化至較為健康的水
位，及下半年iPhone、Android陣營推出新機等有利因素，帶動第三季智慧型手機、筆電相
關零組件急單湧現，但高通膨風險仍在，短期市況依舊不明朗，故此波備貨僅以急單方式進
行。此外，台積電（TSMC）、三星（Samsung）3nm高價製程貢獻營收亦對產值帶來正面效益
，帶動2023年第三季前十大晶圓代工業者產值達282.9億美元，季增7.9%。

展望第四季，在年底節慶預期心理下，智慧型手機、筆電供應鏈備貨急單有望延續，又以智
慧型手機的零組件拉貨動能較明顯。儘管終端尚未全面復甦，但中國Android陣營手機年底
銷售季前備貨動能略優於預期，包括5G中低階、4G手機AP等，以及部分延續的Apple iPhone
新機效應，第四季全球前十大晶圓代工產值預期會持續向上，且成長幅度應會高於第三季。

台積電（TSMC）受惠於PC、智慧型手機零組件如iPhone與Android新機，以及5G、4G中低階
手機庫存回補急單挹注，加上3nm高價製程正式貢獻，抵銷第三季晶圓出貨量下滑負面因素
，第三季營收季增10.2%，達172.5億美元。
其中台積電3nm在第三季正式貢獻營收，營收占比達6%，而台積電整體先進製程（7nm含以下
）營收占比已達近6成。三星晶圓代工事業（Samsung Foundry）受惠先進製程Qualcomm中低
階5G AP SoC、Qualcomm 5G modem，及成熟製程28nm OLED DDI等訂單加持，第三季營收達3
6.9億美元，季增14.1%。

格羅方德（GlobalFoundries）第三季晶圓出貨和平均銷售單價持平第二季，故營收也與第
二季相近，約18.5億美元。第三季營收支撐主力來自於家用和工業物聯網領域（Home and I
ndustrial IoT），其中美國航太與國防訂單占比約20%。聯電（UMC）受惠於急單支撐，大
致抵銷車用訂單的修正，整體晶圓出貨仍小幅下跌、營收微幅季減1.7%，約18億美元，其中
28/22nm營收季增近一成、占比上升至32%。

中芯國際（SMIC）同樣受惠於消費性產品季節性因素，尤以智慧型手機相關急單為主，第三
季營收季增3.8%，達16.2億美元。由於供應鏈持續有分流趨勢，以美系為首客戶移出中國的
情勢越趨明顯，故來自美系客戶的營收占比萎縮至12.9%。同時，中國本土客戶基於中國政
府本土化號召回流、及智慧型手機零組件備貨急單，營收占比增長至84%。

第六至第十名最大變化在於世界先進（VIS）、IFS（Intel Foundry Service）排名上升，
且IFS是自Intel財務拆分後首度擠進全球前十名。世界先進（VIS）第三季因應LDDI庫存已
落至健康水位，LDDI與面板相關PMIC投片逐步復甦，以及部分預先生產的晶圓（Prebuild）
出貨，營收季增3.8%，達3.3億美元，排名首度超越力積電（PSMC），上升至第八名。IFS則
受惠於下半年筆電拉貨季節性因素，加上自身擁先進高價製程貢獻，第三季營收季增約34.1
%，約3.1億美元。

其餘業者如華虹集團（HuaHong Group）第三季營收季減9.3%，約7.7億美元。旗下HHGrace
雖晶圓出貨大致與前季持平，但為維持客戶投片啟動讓價，平均銷售單價季減約一成，導致
營收下跌。高塔半導體受惠季節性因素，在智慧型手機、車用/工控領域相關半導體需求相
對穩定，第三季營收約3.6億美元，大致持平第二季。力積電第三季營收季減7.5%，約3.1億
美元，其中PMIC與Power Discrete營收分別季減近一成與近兩成，影響整體營運表現。

心得/評論：

https://i.imgur.com/6z3Q9jH.png

Intel一進榜就力壓黃董，來勢洶洶

真的是懂黃董的就懂！

話說中芯營收很少看到下降過，

看來二哥跟格羅好像慢慢會被超越。

應該很多公司會羨慕有無限銀彈支撐的公司呀！

※必需填寫滿30正體中文字，無意義者板規處分

推 deann       : 聯電表示: 12/07 09:00

推 stosto      : Smic被中國補助塞到滿還在擴廠中 12/07 09:40

推 kkchen      : 好怕是利空出盡啊！ 12/07 15:09
