作者aapcao (助人為快樂之本)看板Stock標題[新聞] 《科技》資服商 H2猛攻企業上雲時間Wed Jul 19 08:21:09 2023
原文標題：《科技》資服商 H2猛攻企業上雲

原文連結：https://reurl.cc/7kWMZD

發布時間：2023年7月19日 週三 上午7:48

記者署名：工商時報一何英煒／台北報導

原文內容：

【時報-台北電】企業雲端服務需求成長力道強勁，佳世達旗下的資訊軟體服務商邁達特
（6112）與宏碁集團旗下宏碁資訊（6811），分別與Google和微軟強化合作關係，以提供
企業上雲及導入AI等相關服務。邁達特及宏碁資訊表示，企業上雲是下半年業績成長重要
動能之一。 受惠於企業數位轉型、雲端服務、AI導入等需求，資訊軟體服務及系統整合
商均繳出亮眼成績單。宏碁資訊第二季及上半年營收，均創下歷史新高記錄。邁達特上半
年營收成長率近2成，創歷史次高紀錄，邁達特第二季營收較第一季成長5％，單季獲利有
望同步成長。

據Gartner報告預測，2025年將有85％以上的企業採用雲端優先策略。展望下半年，兩大
企業有志一同，持續強化提供雲端服務的能力。

邁達特旗下子公司「Epic Cloud 聚上雲」已取得Google Cloud基礎架構專業認證。聚上
雲已有上百家企業客戶完成核心系統上雲端，也為30家以上的SAP用戶，提供雲端備援和
託管維運等服務。聚上雲的客戶包括有亞都麗緻、義芳化工、南一書局等。

聚上雲董事長楊敦凱表示，企業雙軸轉型（數位及淨零）的需求有增無減。而企業核心系
統上雲不但符合減碳趨勢，雲地備份備援可降低地緣政治風險。

宏碁資訊近期也獲得「微軟年度最佳合作夥伴（Partner of the Year Award-Country
of the Year）」，此外，宏碁資訊也是為全台首家具備「微軟Azure Expert MSP」雲端
服務專家最高認證，亦即雲端、AI、數位應用及資安等六大領域，均可提供專業的服務。

宏碁資訊本身也導入微軟的「永續雲」平台，做為企業管理及供應鏈足跡的盤查。至於微
軟所發展的生成式AI「ChatGPT」，已在各產業快速發酵，宏碁資訊顧問團隊，也以實務
工作坊方式，引導客戶開始使用Azure Open AI，協助客戶訓練企業專屬AI模型，協助客
戶加快研發效率。

心得/評論：

MSFT.US 都創歷史新高噴上雲端了
台灣最大供應商 6811 也該動一下

母公司 2353 已率先表態兩根向上

參考籌碼K線裡 法人目標凱基 369
再看投信買進 均線即將 四線糾結
似乎 萬事俱備 只欠各位的東風啊

推 x221x221    : 宏碁醫療？ 07/19 08:51

→ pippen2002  : 看誰股本小?? 07/19 09:07

推 kunnsei     : 我以為資訊安全不是要看01....結果軟爆 07/19 18:11
