作者yakimochi (設備達人)看板Stock標題[新聞] 擺脫「電線人」！中醫大附醫與廣達合作時間Wed Aug 30 21:21:29 2023

原文標題：擺脫「電線人」！中醫大附醫與廣達合作 推出Al智眠檢

※請勿刪減原文標題

原文連結：https://udn.com/news/story/7266/7405577
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：2023-08-30 20:46

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：記者宋健生/台中即時報導

※原文無記載者得留空


原文內容：


中國醫藥大學附設醫院與廣達（2382）合作，共同開發居家睡眠呼吸檢測-「智眠檢」，
標榜攜帶式AI心電圖測量儀，可透過AI精準分析心電訊號，找到睡眠呼吸中止症，而且全
身僅一機全搞定，徹底擺脫「電線人」的困擾，準確度更超過九成。


36歲的張先生睡眠時鼾聲雷動，睡眠長期無法持續，也造成家人無法安睡，在家人建議下
前往中醫大附設醫院就醫，耳鼻喉科專家團隊初步評估後，張先生需要進行睡眠多項生理
功能檢查 (PSG)。


由於中國附醫睡眠中心的床位限制，需等待檢查時間超過一個月，因此當時至他院接受標
準睡眠檢查，中醫大附醫耳鼻喉科主任鄒永恩判讀報告發現，張先生患有睡眠呼吸中止症
。


而在接受扁桃腺手術治療後，由中醫大附醫臨床團隊與人工智慧中心共同開發的「居家睡
眠檢測系統-智眠檢」進行術後追蹤，大幅縮短檢查排程效率。


尤其，以輕便簡易的裝置，居家就可將檢測結果上傳雲端，運用AI大數據建構的人工智慧
模型，快速分析心電圖，以此持續追蹤後續的病況，輔助醫師判斷其治療成效，結果顯示
張先生的睡眠呼吸中止症已獲得改善，有效提升睡眠品質。


打呼是危險的訊號，研究顯示，50％打鼾者都是先打呼，接著產生睡眠呼吸暫停，可能導
致心臟、高血壓、腦溢血、中風等疾病，對生命恐將造成威脅，嚴重者甚至會半夜猝死。


鄒永恩指出，根據亞洲睡眠協會調查，台灣有超過20%的人、約近500萬人患有睡眠障礙，
然而實際願意接受診療的人數，卻遠低於此數字。


由於睡眠中心有其空間限制，能夠收治的病人有限，而睡眠多項生理功能檢查(PSG)，又
需要病人一整晚配戴多種生理感測器：包括腦波圖、眼動電波圖、 下巴肌電圖 、氣流、
氧氣飽和度、心電圖或心跳速率等，多重電線在身上形同「電線人」，病人更易緊張無法
入眠，導致檢測可能失準。


此外，睡眠中心亦需備有睡眠技師徹夜監看多種類的生理數據，進行標記與判讀，醫療人
力資源需求亦大。


睡眠中心主任杭良文表示，中醫大附醫睡眠中心目前已經使用「智眠檢」，在超過100位
的臨床受試病人中，以廣達攜帶式AI心電圖測量儀輕便簡易的檢查方式，大幅提升檢測效
率，結合後續AI分析心電圖訊號，能輔助醫師更精準辨識睡眠呼吸中止症的病人，協助縮
短後續診斷與治療。


中醫大附醫人工智慧中心主任許凱程提到，居家睡眠檢測系統-智眠檢，可以根據睡眠呼
吸中止發生時的心電訊號變化，使用深度學習方法辨別睡眠中止的嚴重程度。


對於睡眠呼吸中止和睡眠覺醒事件(因為呼吸中止而導致睡眠中斷)的偵測，分別達到
92.7%和93.2%的準確度，而嚴重睡眠呼吸中止症(每小時發生30次呼吸中止)的分類，更達
到95.8%的準確度。


許凱程表示，目前此系統仍持續進行臨床測試中，後續規劃取得台灣食藥署智慧醫材認證
，並導入臨床使用，預期將對睡眠醫學領域產生深遠的影響。


許凱程說，人工智慧中心致力於臨床資料的應用，藉由深度學習的人工智慧技術，利用醫
院的醫療資料訓練智慧醫療神經網路模型。這些模型可提供臨床診斷的建議，並結合臨床
決策系統，減輕醫護人員臨床工作的負擔。


目前，中醫大附醫人工智慧中心已取得十餘項食藥署智慧醫材認證，將持續研究和創新，
將在智慧醫療領域帶來更多令人期待的突破和演進。





心得/評論：廣達除了伺服器AI外，也在AI醫療領域上耕耘。邁入中年後，多少都有

           睡眠上的打呼問題，透過AI監測有效精準監控，達到治療成效，更能有效

           預防因呼吸引起的重大疾病，真是打呼都的福音。

※必需填寫滿30正體中文字，無意義者板規處分

→ fakelie     : 這ai在哪... 08/30 21:23

推 gn7722      : 這也跟ai有關？ 08/30 21:23

→ leveger0903 : 以前還在中國附醫工作 大概是2014年 某個從敏盛醫 08/30 21:39

→ leveger0903 : 院過來的人幫忙與廣達牽線的 08/30 21:39

→ leveger0903 : 不過當時對那個主管評價不好就是了 08/30 21:41

推 leveger0903 : 跟中國附醫有關係的做診斷輔助軟體的應該是長佳智 08/30 21:44

→ leveger0903 : 能 08/30 21:44

→ qaz12453    : 感覺好像很早就可以做到的事情 趁機炒ai話題? 08/30 21:46

推 greattower  : 聽起來比較像工業工程，而不是AI捏... 08/30 22:05

噓 stationary  : 這個騙人炒股而已，OSAS判斷還是以AHI和SPO2為主，E 08/30 22:07

→ stationary  : KG其實沒啥鳥用 08/30 22:07

推 jceefailurer: 真AI廣達？ 08/30 22:18

→ kakalin     : App store隨便找都有... 08/30 23:20

推 jerrylin    : 台灣睡眠障礙的都直接吃安眠藥 08/31 00:02

推 cpa0426     : 就長佳智能不是嗎？中醫大技轉+廣達大股東 08/31 01:36

→ albertk1kil : 最近廣達的新聞好多 08/31 05:05

→ albertk1kil : 技嘉走勢比它強卻沒什麼新聞 08/31 05:06

推 x20165      : 不如買有呼吸器概念股 08/31 08:08

推 YJM1106     : 要在醫院做檢查 有醫囑才能合法買呼吸器啊 08/31 08:56

→ liangchun   : 這應該比較偏元宇宙吧 08/31 10:51

推 x20165      : 不用醫囑吧 我朋友中度，醫生說在外面買也可以不用 08/31 11:30

→ x20165      : 什麼證明，要醫囑應該是要買國外的呼吸器進來才要 08/31 11:30
