作者dash0804 (Dash)看板Stock標題[新聞] 恆大清盤聆訊法院批准延至明年1/29，此前時間Mon Dec  4 12:50:40 2023
原文標題：恆大清盤聆訊法院批准延至明年1/29，此前遭空頭狙擊稱誇大營收

※請勿刪減原文標題

原文連結：https://reurl.cc/3egEpj
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：2023年12月4日 週一 上午10:46

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：財訊快報／陳孟朔

※原文無記載者得留空

原文內容：

【財訊快報／陳孟朔】中國債務纏身的地產商恆大(3333.HK)在香港高等法院進行清盤呈
請聆訊，代表清盤申請人律師不會提出反對恆大清盤聆訊延期的抗辯。而恆大一方請求清
盤聆訊進一步延期，獲法官批准押後至明年1月29日。在債權人提出清算申請，定於12月4
日舉行聆訊前夕，研究機構GMT Research發布報告「狙擊」，指出恆大持續多年嚴重誇大
營收，且從來沒有任何獲利可言。

2022年6月24日，恆大債權人Top Shine Global Limited of Intershore Consult（Samoa
）Limited向香港高等法院提出清算申請，經過多次延後，香港高等法院將於4日進行清算
聆訊。今年10月底時，法院明確要求恆大應在4日的聆訊前交出實質重組方案。

香港《經濟日報》12月1日報導，清算聆訊前夕，研究機構GMT Research發布一份報告稱
恆大嚴重誇大營收，情況可能已經持續多年，「與其說恆大是流動性緊縮或疫情引發樓市
低迷的受害者，不如說恆大根本從來沒有任何利潤」。

根據報告，GMT認為恆大連續多年虛報收入和利潤，並在2021年時，對物業銷售收入的確
認方式做了重大調整，一改以往，認列收入的時間從「客戶獲得專案竣工證書或業主使用
權」，變為「客戶接受物業銷售合約」。

合約上的相關條款並無提及物業是否「已交付」或「已完工」，只要被視為接受即可。因
此，在2021年之前，恆大在一些特定的情況下，物業交付或完工前，收入已全額入帳。確
認收入時間的變化，對恆大的財務狀況產生重大影響，導致先前紀錄的人民幣6640億元收
入和淨利潤1020億元出現問題。

報告指出，根據過往的財務報表分析，恆大可能在2016年時就已經資不抵債。





心得/評論：
上禮拜大家都在討論台灣加權指數超越港股指數

看看台灣恆大 再看看香港恒大就知道

一個崩爛，一個今天進處置還可以鎖漲停

台灣人有94有台灣人的玩法，各位香港股民建議來台灣開戶

我都在懷疑是不是有香港仙股群組找叔叔阿姨們一起來買恆大

https://i.imgur.com/9AV9fa0.jpg

→ blue1204    : 張飛打岳飛，在公淼 12/04 12:51

→ DAEVA       : 口罩 12/04 12:56

推 b991238136  : 要讓誰跑？ 12/04 13:01

→ laechan     : 笑鼠，是想延多久，都開始抽腿跑了準備要攤牌了 12/04 13:42

→ laechan     : 讓該死的港股又藉故彈了繼續拐更多人進去 12/04 13:42

噓 wallowes    : 口罩比建商... 12/04 13:55

推 godchildtw  : 台灣股民買不到台灣恆大，改買中國恆大 12/04 13:57

推 littleshan30: 幾根漲停了 12/04 15:00
