作者TCB006 (\存股合庫/\榮耀呆灣/)看板Stock標題[新聞] 航空業疫後露曙光 徵才佈局新航點展榮景時間Tue Jan 31 20:17:40 2023
原文標題：航空業疫後露曙光 徵才佈局新航點

原文連結：https://ynews.page.link/uEiMm

發布時間：2022/1/31

記者署名：台視新聞／張 寧 黃鈞豪  責任編輯／蔡彤立

原文內容：
2022年10月邊境解封後，航空客運需求快速升溫，但民航局公布，2022年前三季，7家國
籍航空公司中，有4家是虧損狀態，即便如此，業者還是看好疫情之後的旅遊市場，除了
大舉徵才之外，也積極佈局新航點，希望早日重回過去榮景。

邊境解封出國人潮增 航空業前景露曙光
拖著行李箱，旅客們在機場裡來來去去，難掩興奮情緒，自從2022年10月13日，我國邊境
解封之後，出國人數越來越多；第一波出國潮，就在2022年的耶誕節，再加上今年春節十
天連假加持，航空客運需求快速升溫，也讓航空業的前景備受看好。

根據民航局公布，國內7家國籍航空公司，2022年前三季營運狀況，前三季獲利的航空公
司，包括長榮航空63.8億元，中華航空36.18億元，立榮航空1.96億元；至於其他四家航
空公司，受到疫情衝擊出現虧損，台灣虎航前三季稅後淨損24億6022萬元，華信航空淨損
6億多元，德安航空雖有政府補助，但仍然不敵疫情影響，虧損1893萬元，星宇航空更是
累積虧損111億元，超過資本額的一半，遭到民航局提醒增資，而最主要的原因就是，星
宇航空過去三年，都在進行投資整備，新機陸續交付，也讓成本大幅增加。

旅遊市場回溫 航空業徵才備齊營運動能
隨著亞洲各國，紛紛放鬆邊境管制，航空業者也很看好疫情之後的旅遊市場，不過當務之
急，就是要備齊營運動能；像是華航，就針對桃園機場運務員和台北客服人員開出職缺，
預計招募上百名人員，將在2023年春季報到，長榮航空則積極招募大飛航、空服與地勤人
員，至於台灣虎航，將延攬客艙組員和運務員，人數上看200人，星宇航空招募工作性質
更廣，多達20多種職缺，開出近500個名額，其中飛機修護技術員，更成為炙手可熱的職
業。

除了備齊人力之外，航空公司也積極佈局新航點，長榮航空2023年3月30日，開航台北到
克拉克，加上馬尼拉、宿霧航班，到時每週將有35班飛往菲律賓，是台灣飛菲律賓航點最
多、航班最密集的航空公司；華航也看好東南亞市場，接力開航宿霧、峴港、清邁等航點
，同時增班東南亞航線；星宇航空也新開河內、宿霧兩個航點，讓東南亞航網更加綿密。

恢復昔日榮景 疫後競爭積極佈局新航點
隨著開拓新航點，人事招聘逐步到位和新機交付上線服務，航空業逐漸邁向榮景，不過，
在假期安排與機場人力仍需補充等因素下，航空業要重回往日榮景，專家預估要等到2024
年，但一切都還有變數，因為燃料成本大幅上漲、通膨等因素，都影響著消費者的出國意
願。

雖然這一條復甦之路，充滿著不確定性，但可以肯定的是，在疫情之後的航空產業，必需
要保持彈性的策略，才能擁抱新常態，應對瞬息萬變的大環境。


心得/評論：
身邊的朋友都出國了，航運業營收/獲利一定很讚！
難怪外資連續大爆買！台積跌倒，大家吃飽！ 資金輪轉下，下波就飛機大爆噴嘍！

噓 NEX4036     : ID正確給推 01/31 20:18

推 f204137     : 唯一支持 星宇航空(2646) 營收正在起飛中 01/31 20:19

推 tomdavis    : 長榮航新航點 克拉克!! 01/31 20:57

→ yesman1214  : 星宇服務很好，商務艙讚 01/31 21:04

推 NiNiNiNiNi  : 空起來 01/31 21:25

推 ken2508g    : 樓下Vanquaze 01/31 23:08

→ obdv        : 就等這種文等到大家都知道惹 02/01 00:02

推 scratch01   : 華航扣掉虎航不知剩多少盈餘？ 02/01 01:41

推 opaa        : 外資狂買  一定是看到了散戶沒看到的東西啊 02/01 08:42

推 miyusuea    : 買來賣的 02/01 09:13
