作者allfate (バルディッシュ)看板Stock標題[新聞] 台股／第二季投資把握三機會！ 專家點名5時間Wed Mar 29 18:11:02 2023

原文標題：

台股／第二季投資把握三機會！ 專家點名5題材「逢藍布局」

※請勿刪減原文標題

原文連結：http://bit.ly/3JR7Esp
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：2023年3月29日 週三 下午5：33

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：李瑞瑾

※原文無記載者得留空

原文內容：

台股第一季從萬四點位拉至逼近萬六，並續維持高檔震盪，展望第二季台股投資機會，法人指出，台股現在處於一種氛圍，三個機會。氛圍是科技大廠分散風險的趨勢與氛圍，三個機會則是分別為 AI (人工智慧)半導體供應鏈新契機、Consumer(消費性電子) 需求回溫轉機，以及EV (電動車)商機；過往當景氣亮藍燈時進場台股，後續報酬表現亮眼，建議投資人可以逢低布局。

群益創新科技基金經理人黃俊斌表示，美中持續針對半導體技術進行競賽，加大制裁中國大陸的力道不停歇，除了禁止關鍵半導體設備售往中國大陸，也禁制中國大陸先進製程發展，科技大廠「分散風險」的趨勢與氛圍越趨明顯。

黃俊斌認為，隨著地緣政治關係的變遷，台灣的半導體關鍵地位提升，而因海外生產成本相比在台更高，就連高通在台生產力道也拓展得相當強大，不過，因地緣政治導致的半導體過度集中問題也將造成疑慮，如何在多元與集中之間取得平衡，也是產業界思考重點。

AI時代來臨 半導體供應鏈新契機

黃俊斌指出，ChatGPT上市也帶動人工智慧AI的需求成長，科技大廠爭相投入相關晶片的研發，整體有助半導體供應鏈成長。CPU與GPU將更加緊密合作，AI將大幅改變人們的生活，各大科技廠也將陸續推出各種其它應用，只要與AI良好合作，將可大幅提升生產力。

消費性電子去庫存有成 下半年需求回溫

消費性電子部分，手機、PC、NB庫存去化成效顯現，黃俊斌表示，市場普遍預期2023上半年可望逐步解決庫存問題，隨著下半年新機陸續發表，有機會迎接2023年下半年的回補庫存行情。IDC機構也遇估，2023下半年終端需求有望好轉，隨著疫情結束，消費需求也將出籠，2024年有望重返成長。

電動車持續爆發成長 革命性改變將加速滲透率

電動車概念方面，黃俊斌認為，隨著各國積極推動政策落實減碳，電動車商機正式來臨。相關的晶片需求，仍持續維持成長。全球電動車中長期將以30%速度成長，電動車量產之後在動力、電池部分也都持續精進，革命性的改變將加速電動車滲透率。

投資人操作上，黃俊斌建議逢低分批布局，看好產業包含人工智慧(AI)、伺服器、電動車、高速傳輸，IC設計。

黃俊斌預期，下半年歐美需求復甦帶動台灣出口回升，加上近期政府普發六千元現金提振內需，台灣景氣有望觸底反彈。儘管目前台灣景氣燈號續亮藍燈，但股市總是領先經濟表現，過往當景氣亮藍燈時進場台股，後續報酬表現亮眼，建議投資人可以逢低布局。

心得/評論：

反正我今天已經先掰了那個扶不起的開發金了，明天再來看要蹲哪檔，你各位都有在連假前搭上車嗎？

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

推 k22015987   : 6j：藍燈 買股 笑話 03/29 18:13

噓 rb731024    : 是不是想要繼續用退休金施壓政府護盤？ 03/29 18:15

噓 fakelie     : 三出貨機會 五出貨題材 03/29 18:16

噓 jjjjjjs     : 現在所有投信。老師 都叫你們藍燈買股 03/29 18:27

→ jjjjjjs     : 全市場只有哥 勸各位等黃藍燈 03/29 18:27

推 fireandice  : 記住這篇 你掰了就是起漲點 03/29 18:29

→ lpmybig     : 6j鴿 守紀律 沒有被出貨的可能 03/29 18:37

噓 deepdish    : 誰一直出貨  想叫散戶買單 03/29 18:38

→ brain9453   : 槓 點名哀吸色妓 03/29 19:43

推 edcs        : 藍燈上人駕到 03/29 20:08

推 roadmanA    : 面板下半年也沒救嗎QQ 03/29 20:50

推 xxxg00w0    : 面板不算消費性電子嗎? 03/29 21:51
