作者ej03xu3 (Touerin)看板Stock標題[新聞] Lordstown破產重整案 鴻海促美法院駁回：時間Sat Jul 22 18:20:36 2023

原文標題：Lordstown破產重整案 鴻海促美法院駁回：是「惡意」聲請

原文連結：https://reurl.cc/M8Lpqn

發布時間：2023-07-22 18:07

記者署名：湯淑君

原文內容：

彭博資訊報導，鴻海（富士康）已促請美國法院駁回電動車製造商Lordstown依循美國破
產法「第11章」聲請破產重整案，指稱這個昔日商業夥伴心懷「惡意」聲請進入破產程序
，卻毫無希望重整成功。路透

彭博資訊報導，鴻海（富士康）已促請美國法院駁回電動車製造商Lordstown Motors的破
產聲請案，指稱這個昔日商業夥伴懷著「惡意」聲請進入破產程序，卻毫無希望重整成功
。

鴻海20日向德拉瓦區美國破產法院表示，Lordstown上個月依據美國破產法「第11章」（
Chapter 11）聲碃進行破產重整一案，應該予以駁回，或改為依據破產法「第7章」（
Chapter 7）進行破產清算。

總部在俄亥俄州的Lordstown在6月下旬聲請破產，並且把陷入困境大致歸咎於鴻海未信守
電動車生產協議和財務承諾，因而在依循破產法11章聲請破產的同時，也控告鴻海違約。

鴻海20日則向法院表示，Lordstown等到準備好提告才聲請破產重整，其心昭然若揭。鴻
海指出，Lordstown當時已面臨可能遭股東控告和專利侵權訴訟，且已確定「基本上已無
法藉生產、銷售唯一產品獲利，因此必須結束營運」。

鴻海還說，Lordstown藉破產重整繼續營運無望，自我兜售了將近兩年仍未能找到願意收
購的買主。

鴻海說：「破產法論壇矯正不了一個耗時多年的銷售流程，那在破產前就行不通了；也不
該授權債務人拿股東經由破產法11章討回的錢去賭博，況且破產重整程序既所費不貲，也
毫無成功的可能性。」

Lordstown未即回應彭博記者的採訪。這家電動車製造商2020年透過與一家特殊目的收購
公司（SPAC）合併借殼上市，懷著不久後每年將量產數萬輛電動皮卡的崇高理想。結果，
該公司在聲請破產前，總共只生產65輛車。

心得/評論：

當初鴻海和Lordstown的協議是要讓減資前的股價維持在1鎂

Lordstown辦不到的話 現在又要公公遵守合約

雖然投資Lordstown的資金對公公來說佔比不大

公公要怎麼去和Lordstown協商 也就只能靠法務和經營團隊去handle

這件事要處理多久我們小股民也難預知

總之下周就可以領到股息 到時候買盤會不會觀望 那就再觀察~

推 fmp1234     : 給法務練功07/22 18:24

推 shinyi444   : 投資報酬率算完決定開告 07/22 18:24

→ c928        : 看來要吃掉這間公司 07/22 18:37

→ labview     : 300法務該上場了 07/22 18:49

推 twerk       : 股價依舊死魚 07/23 01:01

→ jorden      : 又被搞到破產了 07/23 09:40

推 aa741121    : 鴻海一路併購成長壯大，以法律訴訟經驗方面鴻海完 07/24 04:23

→ aa741121    : 勝，只要美國法院判斷公正，鴻海沒有輸的機會，唯 07/24 04:23

→ aa741121    : 一輸的可能就是美國法院圖利白人 07/24 04:23

推 qoosmsm     : 輸就輸啊，最重要的俄州工廠拿到手了 07/26 21:14
