作者rayisgreat (在過往中無盡徘徊)看板Stock標題[新聞] 【長榮分家新局】長榮分家750億資產大挪時間Wed Aug  2 12:37:29 2023
原文標題：

【長榮分家新局】長榮分家750億資產大挪移　揭張國政伺機吃航空內幕

原文連結：

https://www.mirrormedia.mg/story/20230731fin001/

發布時間：

2023.08.02 05:58

記者署名：

文｜林喬慧 李孟璇  攝影｜攝影組

原文內容：

去年9月，張家4兄弟紛爭戛然而止，未來集團將劃分成由張國華主導的海運事業體，以及
張國政領軍的航空事業體。本刊調查，張國華已陸續買進海運事業體相關持股，而張國政
也伺機而動，欲分兩階段吃下航空相關股權。集團兩大控股公司巴拿馬長榮國際、長榮國
際持續出售資產，根據公開資料，至今總交易金額達750億元，但實際金額應該更高。長
榮張家分治列車已然啟動，朝向和平分家之路前進。

6月底，長榮海運出現一筆盤後鉅額交易，第一大股東「巴拿馬長榮國際」出清所有持股
，由一名神祕買家斥資近160億元，買下17萬張股票、約8％股權，消息一出引發外界關注
。本刊調查，這筆交易的幕後買家，正是長榮張家老大張國華的投資公司，而張國華所掌
控的長榮海運股權，也一舉拉高至16％，並且在董事會擁有主導權。

隨著這筆交易完成，也代表市值兆元的長榮集團加速朝分治方向前進。一名知情人士透露
：「未來長榮集團將劃分為兩大事業體，在張國煒全力衝刺星宇，張國明本就無意爭經營
權的狀況下，目前張家兄弟已有共識，將由張國華、張國政分治海空。」

過去10個月，巴拿馬長榮國際及長榮國際不斷出售手中資產、縮小營運規模，以便將來進
行分產，而集團旗下各公司也加快腳步重新分配資產。根據公開資料顯示，至今長榮集團
相關交易的處分金額，已達750億元，若加計檯面下未公告部分，實際金額恐怕更高。

據了解，為讓海運事業更加完整，張國華也不斷增持其他公司股權。眼見張國華主掌海運
事業板上釘釘，個人僅持有1％多長榮航空股權的張國政，其實也伺機而動，在集團兩大
控股公司陸續處分資產、配發股利的同時，他計畫2階段買下大哥所控的長榮航空股權。

知情人士透露，張國政首先要做的，是買下長榮海運、長榮鋼鐵、長榮國際儲運3家公司
加計近2成的長榮航空持股，接下來，張國政計畫直接拿下長榮國際主導權，掌控該公司
手中約13％的長榮航空股權，如此一來成本就可大減1、200億元。

不過，長榮集團分家是否照張國政打的如意算盤進行，仍是一大問號，市場人士直言：「
因長榮國際目前由老大握有掌控權，老三想要主導航空事業，只能靠他和大哥彼此互信。
」

心得/評論：

長榮集團海空版圖－老大海運、老三航空

https://imgur.com/gAWoWfT
海運－長榮海運、長榮國際儲運、長榮鋼鐵
航空－長榮航空、立榮航空、長榮航太、長榮空廚

分家持續進行中，不曉得何時才會完全落幕~~~

→ piece1      : 真好!!!窮人才玩股票.... 08/02 12:38

推 manlike     : 媽蛋，好好經營公司提升獲利才有屁用啦！ 08/02 12:43

推 chihchien   : 理論上應該是彼此沒有信任才要分家吧 08/02 12:52

推 poorcharles : 在不團結就等死 08/02 12:53

推 eupa1973    : 順洋家要分家了 08/02 12:55

→ BroDians    : 看成長榮分局 08/02 12:59

推 cityman9999 : 所以長榮鋼大哥買多少 08/02 13:11

推 sdhpipt     : 事實證明 大哥八字超好的 一上台就狂賺錢 08/02 13:17

推 guardangle  : 所以結論就是咕嚕咕嚕 對吧？ 08/02 13:17

→ sdhpipt     : 每天都被媒體造神的小弟 反而做得不怎麼樣 08/02 13:18

推 swgun       : 順洋家笑死 小弟原來是轉生來的 08/02 14:20
