作者ej03xu3 (Touerin)看板Stock標題[新聞] 投資高息ETF 留意兩訣竅時間Sat Sep 23 00:56:08 2023
原文標題：投資高息ETF 留意兩訣竅

原文連結：https://reurl.cc/x692Dz

發布時間：2023/09/22 23:26:42

記者署名：廖賢龍

原文內容：

教師節快到了，對於有穩定工作及月薪的教師們而言，挑選固定收益商品能夠保有現金流
可能是受歡迎的投資理財方向。近年熱門被動型的高股息與債券ETF是不錯選擇，從台灣
的ETF受益人數已達654萬人，等於台灣每四人就有一人持有ETF，就可以知道台灣投資人
多麼熱衷ETF了。

ETF廣受台灣投資人歡迎，主要聚焦在高股息、且配息頻率高等兩大特色。高股息ETF訴求
可帶給投資人有較高的股息可領，配息頻率由半年、每季到每月擴散開來，投信業者也儘
量設計可月月配的基金讓投資人選擇，甚至設計傘型基金涵蓋三、四檔基金達到月月配的
作法；越來越多投資人青睞這類可每月領到股息的感覺。

但投信業者提醒，高資產客戶選擇月月配的ETF，每個月可領的股息金額才相對高，如果
只是一般小資族要申購月月配的ETF，隨配息頻率高，要支付作業成本也相對較高，除非
在該ETF的保管銀行有開戶，才可能省掉匯款手續費的支出。

其次，高股息ETF配息後，能否完成填息也是要考慮的重點，否則賺了股息，賠了價差，
很可能是白忙一場，甚至虧到本金；從ETF成分股過往填息速度與機率去研判是最基本的
作法。

對投資屬性較為積極的投資人，可挑市值型ETF貼近大盤走勢、跟著台股成長為目標。國
泰投信ETF研究團隊表示，持有市值型ETF並拉長投資時間，藉由複利的威力讓資產安穩增
值。

投資初始因本金有限，更要將錢花在刀口上，不僅基金績效要好，更要節省不必要花費，
含經保費、配息匯費等，都得「金金計較」。例如，如果一檔市值型ETF股價在15元上下
，每月存5,000元，大約三至四個月即可存到一張，張數累積有感。若留意直接影響報酬
率的經保費，市面他市值型ETF約介於0.185%~0.355%，還是要稍微挑選。

國泰台灣領袖50 ETF（00922）基金經理人蘇鼎宇分享兩個易被忽略的隱藏費用，除配息
匯費可在該ETF保管銀行開戶，可省下每次配息要扣10~15元的跨行匯費之外，也可做點功
課省手續費，如買進ETF時，券商會收取成交金額的0.1425%當作手續費，目前不少券商提
供不同折扣優惠。

心得/評論：

高股息是因子投資裡面飽受爭議的一環

但高股息在台股市場還是有它的優勢

至少有部分年度是可以打敗大盤的

雖然長期來能打贏的年數不多 但只要有贏的那年就會變得很風光

因此 高股息型和大盤型同時持有不分你我

兩邊通吃 創造在台股市場特別的投資組合

只是最近的高股息疊加其他的篩選因子太過複雜

導致為了去蕪存菁造成內扣費用高的ETF也不在上下

沒有經過經濟循環的新兵 一律只能拿來觀察

噓 jjjjjjs     : 凡哥子孫 存股金融 高股息債券etf 正2 逐出家門 09/23 05:22

→ pwseki206   : 我很好奇一件事：到底有多少人會認真去看ETF月報跟 09/23 07:19

→ pwseki206   : 指數編成白皮書?說真的，即便我很嚴肅地進行查核， 09/23 07:20

→ pwseki206   : 都未必有辦法搞清楚這些基金在幹嘛了...那那些盲目 09/23 07:20

→ pwseki206   : 買的豈不跟上戰場連步槍怎麼用都不知道一樣危險? 09/23 07:21

推 airforce1101: 0.1425%手續費這麼貴啊 09/23 07:51

推 wallowes    : Youtuber會幫忙看啊，像柴鼠兄弟 09/23 09:19

→ wallowes    : 卡哇偶而也會講到一些 09/23 09:20

噓 syuechih    : 有差嗎 看那麼幹嘛 散戶只要看到高股息殖利率就先 09/23 09:20

→ syuechih    : 高潮了 直接衝去買 09/23 09:20

→ deolinwind  : 拿本金發股息，抽高額手續費 穩賺不賠 09/23 12:39
