作者allfate (バルディッシュ)看板Stock標題[新聞] 早盤/【Yahoo早盤】台股「逃過一劫」 專O時間Wed Mar  1 10:32:05 2023

原文標題：

早盤/【Yahoo早盤】台股「逃過一劫」 專家：已提早反應 關注OTC與聯發科

※請勿刪減原文標題

原文連結：https://bit.ly/3ZuPmDz
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：2023年3月1日 上午9：50

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：葉憶如

※原文無記載者得留空

原文內容：

228四天連假美股不平靜，台股今（1）早開盤一度下跌百點，但隨後快速收斂，僥倖「逃過一劫」，專家看早盤表現「長假前已提早反應」，大盤下半場能否守穩先看OTC指數、台積電（2330）與聯發科（2454）表現。不過資金流向食品等非電族群，專家認為輪動快不建議追高。

美股四大指數連假期間跌逾1%，台積電與鴻海ADR在美跌逾3%，今邁入3月第1個交易日，比台股早一個小時開盤的韓股依舊上漲，日股小跌。

聯準會轉鷹，228連假四天造成美股下跌，不利台股今日表現，但MSCI上周五調整權重時，尾盤先壓回下殺，利空已提前反應。

恐慌氣氛再度增長，避險需求下，資金流向美元，台幣將維持偏弱勢貶值格局，外資操作會較保守，台股將受壓抑，儘管內資信心強勁，但「很難獨強」於全球股市，可能會隨國際股市震盪整理，短期在月線15500點附近震盪機率較高。

三大觀察重點：中小型股、台積電與聯發科

今日觀盤重點下半場先看中小股表現，櫃買OTC指數是重要參考方向；此外台積電（2330）上周五已先跌今日開盤後跌勢較輕，下半場不宜有大幅下跌，衝擊大盤。此外，聯發科（2454）股利發放優於市場預期，是多方重要指標，若能延續強勢，有利高股息概念及台股市場信心。

今早傳產股表現不錯。主要是因大盤指數相對弱勢時，資金會從電子權值股流出轉向非電、原物料股，鋼鐵、造紙及今早食品股落後補漲，呈現輪動，只是要提醒投資人原物料股一向輪動快，長線投人不宜追高，建議等震盪拉回再布局。此外，航運BBI大幅上揚，運價指數走高，有利基本面，不過上周累積不少漲勢，短線投資人可參考技術面，長線留意風險。（審核：呂俊儀）

【yahoo早盤】介紹

2023年3月開始，每周一至周五股市交易時間，固定推出「Yahoo早盤」專欄，有請專家晨間看盤，分析前一天美股開盤後國際大事、期貨夜盤與國內外事件對台股早盤影響，給予最快速的觀盤重點建議。

心得/評論：

原本放假前看到有往下跌一點，想說等放完假看看會不會繼續往下，看起來下午可以考慮要不要再追一點囉

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

推 tbiarenas   : 真。已反應 03/01 10:34

推 davidr      : 現在寫了個N之後是M還是W還不知道 03/01 10:35

推 stlinman    : 都橫盤一個月了，跟我說已提早反應? 03/01 10:40

→ blue1204    : 看美做台的墳頭草都有三層樓那麼高了 03/01 10:40

→ laechan     : 哪有提早反映，亂講 03/01 10:42

推 vfrbgt66    : 每天發廢文不累嗎 素質低下 可憐 03/01 10:45

推 Madridtop   : 笑死韭菜一堆，這幾天跌就買跌就買，現在好爽XD 03/01 10:45

→ deangogi    : 馬後砲專家 03/01 10:50

推 leyi12      : 那國泰富邦等金融是跌什麼的? 03/01 10:55

→ x001611     : all 03/01 11:42

推 BLUESKY101  : 我不就說過 韓股已經代替台股回補缺口了嗎 03/01 12:26

→ BLUESKY101  : https://imgur.com/a/j2GGxEO 03/01 12:26

推 Pep5iC05893 : http://i.imgur.com/03i6VbK.jpg 03/01 17:40

推 sm3489      : MSCI調整完，外資補個貨而已.. 03/01 18:52
