作者ej03xu3 (Touerin)看板Stock標題[新聞] 永豐光鐸獎八連霸　邁向碳淨零專業銀行時間Fri Oct 20 17:31:02 2023
原文標題：永豐光鐸獎八連霸　邁向碳淨零專業銀行

原文連結：https://reurl.cc/ZyN5zA

發布時間：2023/10/20 14:35:03

記者署名：康堃皇

原文內容：

永豐銀行致力以綠色金融響應國家政策、驅動企業淨零轉型，今（20）日再度榮獲經濟部
能源局頒發「光鐸獎－優良金融服務獎」，為國內唯一連續8年獲獎的金融業者。永豐銀
行表示，2012年起即投入太陽光電設備融資，迄今累計合作的太陽光電案場裝置總容量逾
3.27 GW（Gigawatt；百萬瓩）、約當1.7座核能發電廠，穩居市場領導地位；並領先同業
推動碳盤查與查證、能源管理、減碳及永續等4步驟一站式金融服務，協助企業加速淨零
轉型，邁步成為「碳淨零專業銀行」。

為達成「臺灣2050淨零排放」目標，今年2月政府公布施行「氣候變遷因應法」，其中新
增碳費徵收機制，並於8月正式成立臺灣碳權交易所。永豐銀行指出，因應全球趨勢與政
策、法規要求並協助企業提升國際競爭力，永豐銀行領先業界推動綠色金融服務四部曲，
具體行動包括與專業機構合作，為企業客戶提供溫室氣體排放盤查與發證服務、協助企業
客戶汰換耗能設備並導入能源管理系統、創新啟動創能、儲能、綠電交易信託平台等全方
位金融服務加速減碳、並提供永續連結貸款等綠色金融商品，驅動企業淨零轉型。

永豐銀行深耕綠色金融服務逾10年有成，太陽光電廠融資穩居市場領導地位，也跨足地熱
、小水力及陸域風力發電等融資服務；永豐銀行表示，為協助企業達成淨零目標，旗下攜
手再生能源售電業者導入信託管理機制，活絡綠電交易供需市場；同時積極研究海外碳權
交易巿場，以掌握未來臺灣碳權交易的發展商機。

永豐銀行已連續8年榮獲經濟部「優良太陽光電系統光鐸獎」，未來將持續以金融專業致
力淨零永續，落實「翻轉金融，共創美好生活，Together, a better life.」的企業願景
。詳細資訊請連結永豐銀行官方網站。

心得/評論：

Rosa金真的很厲害 把淨零做到很極致

狗狗金如果沒有因為鑽石投資上的疑慮 或許股價就不會輸了

市值規模(10/20最新)
2890(永豐金) 2,254億元 公司排名:41 股東數:361,972人
2887(台新金) 2,215億元 公司排名:43 股東數:478,832人

推 atp13       : 太陽能總裝置量3.27GW，實際發電量是多少呢？ 科科 10/20 17:51

推 swingman    : 隨手一查，2022年太陽能總發電量就10GWH了，科科？ 10/20 18:34

噓 YouAre5566  : 吹啊吹啊我的驕傲放縱 10/20 18:52

→ asdfg5678   : 看到減碳綠能一律放空或至少不買 左膠 根本沒本事才 10/20 18:55

→ asdfg5678   : 會整天減碳綠能 10/20 18:55

推 howhow0531  : GG也非常積極發展綠能 不知道是神山沒料還是某樓沒 10/20 21:43

→ howhow0531  : 料 10/20 21:43

→ Kobe5210    : 永豐的員工? 10/20 22:32
