作者TCB006 (\存股合庫/\榮耀呆灣/)看板Stock標題[新聞] 全球經濟衰退寒冬來臨？內需產業回溫時間Thu Dec 29 23:29:48 2022
原文標題：全球經濟衰退寒冬來臨？內需產業回溫明年下半年「鴻兔大展」

原文連結：https://reurl.cc/x18pYL

發布時間：2022/12/29

記者署名：劉彥萱 鄭勝為

原文內容：
面對2023全球經濟可能衰退的一年，各家機構對明年經濟展望都趨於保守，都預測2023年
經濟成長率「保3」無望。國發會日前發布11月景氣燈號分數只剩12分，是2009年6月以來
最低分，也是近四年來再見景氣低迷的藍燈。不過儘管兔年全球經濟前途茫茫，但專家指
出，明年下半年有望走向穩定復甦。

家庭主婦吳張千：「這個以前是一斤20元，現在已經50元了，還有這個一斤本來是25元，
現在已經95元了。」

傳統市場不再是家庭主婦撿便宜地方，菜價貴到讓吳阿姨買不下手，不論是根莖或是葉菜
類，幾乎全部上漲。

菜販：「就是沒有太陽，沒有陽光菜長不出來，菜就會漲價，空心菜、莧菜(漲)差不多兩
、三成。」

量縮價格跟著飆，現在上菜市場，最少帶上一千元，不然真的買不到菜。

家庭主婦：「這個...地瓜葉，然後一個娃娃菜，還有一包的芋頭，這樣子拿一千元，現
在找我四百七十五。這個通膨的狀況，好像沒有辦法停止下來，以前都是局部的，就是漲
個一陣子，然後就結束了，今年幾乎就從年頭一直到現在。」

記者劉彥萱：「民眾對於物價上漲都超有感，來到菜市場這個菜價，是明顯漲了三成左右
。中研院日前就公布台灣明年消費者物價指數CPI，預測年增率會來到2.15%，是明顯的高
於國內其他研調機構，並認為要回到央行所預測的2%以下機率並不高。」

各家機構對明年經濟展望，愈來愈保守，都預測2023年經濟成長率確定「保3」無望。國
發會發布11月景氣燈號分數只剩12分，是2009年6月以來最低分，也是近四年來再見景氣
低迷的藍燈。資深媒體人陳鳳馨直言，通膨這場戰還沒打贏，全球經濟衰退寒冬已經來臨
。
資深媒體人陳鳳馨：「出口的部分其實很明顯的看到衰退，負成長的一個狀況，你看到幾
個出口主要的一些地方，包括了韓國、中國大陸、台灣，其實出口都是負成長的，而且都
是連續兩個月、三個月，或是四個月負成長。美國他的進口也是衰退的，中國大陸的進口
也是衰退的，所以當台灣就出口這件事情來看的話，全世界的貿易環境非常的不好，所以
明年的上半年，在出口這件事情上面，目前恐怕沒有太大的一個，好的一個機會。」

財政部代理部長，也是國安基金執行秘書的阮清華，也認為明年經濟會比2009年更嚴重，
若看不到好轉跡象，國安基金不排除救市持續進場，時間可能會長達2年。

國民黨立委林德福(12.26)：「整個經濟景氣不好，不回溫，那你認為會不會國安基金繼
續就是進場，然後不但是陪過年，可能還甚至於陪到兩年，有沒有可能，會不會。」

財政部代理部長阮清華(12.26)：「這個不排除，這一次經濟的狀況，比這個98年那個時
候的金融危機，還要更嚴重。」

政大經濟系兼任教授林祖嘉：「國安基金進來大概就是勉強維持股市的安定，就是比方說
維持在一萬四、一萬五，但是要回到一萬八以上，這是絕對需要有更好的經濟景氣才能帶
起來。所以要用國安基金來拉抬股市，我覺得不太容易，但是他至少可以讓他不要再持續
往下掉。」

各界擔心明年全球經濟成長前景悲觀，但國泰金控投資長程淑芬則抱持不同看法，她表示
歐美經濟衰退，企業獲利下降，在未來幾個月投資人可以等待利空出盡，找一些好股來布
局，是相當好的時機點。另外勞動部公布的最新一期無薪假也傳出好消息，實施人數共1
萬7958人，其中製造業實施人數5704人，約減少100多人。由此顯示，內需型產業需求回
溫，內外銷訂單明顯回流。

台經院景氣預測中心主任孫明德：「中國解封之後，我們的傳產已經開始活回來了，因為
中國大陸對石化，橡塑膠、鋼鐵、機械，他會有他的需求，這一年他都沒有，他的倉庫都
是空的，都沒有開工。他內部的供應鏈還是不穩定，所以他會來買台灣的東西，日本、韓
國的東西。所以對於我們的傳統產業來說是有幫助的。中國大陸解封應該是第一，第一個
會帶動我們復甦重要的條件。」

儘管兔年全球經濟仍前途茫茫，但寄望明年下半年將走向穩定復甦，經濟情勢瞬息萬變，
存在許多不確定因素，得持續關注局勢變化。


心得/評論：
笑死 真的笑死
不會真的有人以為要衰退了吧？
早就反應完了 納指都直接噴2%，費半更直上3%    噴到你改變信仰！！！！

推 JohnyDamon  : 10月的時候早就已反應了 嘻嘻 12/29 23:34

推 wts4832     : 等竹北旭集隨時都有位置 再來說景氣不好 12/29 23:34

→ HCYPMGO     : 這ID竟然沒貼航運文~ 12/29 23:36

推 gdp10       : 等gg不蓋廠再來說景氣不好啦 12/29 23:50

噓 g9xuggf     : 是物價上漲 沒有通膨 經濟20年最好 假新聞喔 12/29 23:56

→ vincentman  : 已反應大部分了，現在是初升段。居然還有人一直用 12/29 23:57

→ vincentman  : 重覆的利空消息當主跌段 12/29 23:57

推 STAV72      : 啥咧？內需起來商圈的娃娃機怎麼收這麼多？ 12/30 00:04

噓 AMDMARSHAL  : 下半年？ 預防針打這麼快？ 12/30 00:05

推 piyieen     : 噴噴噴 火山式大V噴 12/30 00:18

推 js70864444  : 嚇甩磨啦 12/30 00:42

→ a79111010   : PEKO大展 12/30 00:56

噓 joe851102   : 又要騙人上車 12/30 01:19

推 hyuchi0202  : 明年會繼續漲 漲到內需崩掉 12/30 01:53

→ eemail      : 記者自己發言抄自己講的話XD 12/30 06:19

→ eemail      : 果然是個製造業 12/30 06:20

噓 bingreen    : 記者要不要直接寫小說= = 12/30 07:29

→ lyhorcish   : 有人還卡在時空縫隙中走不出來呀 12/30 08:08

→ cjf7708     : 鬆兔露絲 12/30 08:11

→ cplzgr      : 14000盤了2個月有了吧 12/30 08:14

推 cerwvk      : 薪水/物價.  然後明年解決哪一個? 12/30 08:34

→ allmighty   : 東西沒有出口 但跟我說缺貨？ 12/30 09:39

推 kkchen      : 台灣只是漲物價，沒有通膨，好安心。 12/30 09:58

推 librabay    : 官員：看數字通膨還好而已 12/30 12:19
