作者pmes9866 (DontBeEvil)看板Stock標題[新聞] Arm IPO夯 傳台積電、蘋果等大咖全都考時間Thu Jun 15 15:54:20 2023
原文標題：Arm IPO夯 傳台積電、蘋果等大咖全都考慮參一腳

原文連結：
https://bit.ly/3WVjlog

發布時間：2023/6/15


記者署名：郭妍希

原文內容：

市場先前傳出，英特爾(Intel Corp.)考慮成為英國低功耗處理器設計商安謀(Arm Ltd.)首
次公開發行(IPO)案的錨定投資者(anchor investor)。現在又有消息顯示，台積電(2330)、
蘋果(Apple Inc.)都是安謀接洽投資IPO的大客戶。
路透社引述消息人士報導，安謀至少跟十家企業接洽過，當中包括英特爾、Google母公司Al
phabet Inc.、蘋果、微軟(Microsoft Corp.)、台積電以及三星電子(Samsung Electronics
 Co.)。

消息稱，這些協商都還在初步階段，預計要等到8月才能決定哪家企業會將成為安謀IPO案的
錨定投資者。不過，決定投資的企業無法取得董事會席次或控制經營權。

4月稍早曾有消息指出，安謀計畫今年稍晚於那斯達克證券交易所發行所有股票，希望募集8
0~100億美元的資金。

值得注意的是，安謀近日公布，新推的Cortex-X4架構CPU採用台積電N3E製程完成設計定案(
tape-out)。

市場3月曾傳出，安謀打算調漲晶片設計收費，趕在今年紐約IPO前提升營收。安謀規劃，未
來收取設計權利金的依據，將從晶片均價改為行動裝置均價，主要受影響的是安謀最著名的
「Cortex-A」設計。

據傳，聯發科(2454)、展訊(Unisoc)及高通(Qualcomm)，還有數家包括小米、Oppo的中國智
慧機製造商，都已獲知安謀的打算


心得/評論：

輝達收購失敗後arm選擇IPO

GG I皇 三爽 Google 果果 軟軟都是潛在的合作對象

如果GG能夠和arm合作 應該也是好事一件

推 poeoe       : 太香了 大家都想加入 06/15 15:55

推 goodjop     : 都用GG的製程設計案了 GG要加入 根本就已內定 06/15 15:58

推 s56565566123: 利多連發 06/15 16:00

→ jayppt      : 來啦來啦 大牛市就是要有ipo才對味 06/15 16:01

→ jayppt      : 雞排配真奶 06/15 16:01

推 Skydier     : 噴爆 06/15 16:02

推 cutbear123  : 散戶連上車的機會都沒有嗎 06/15 16:08

→ gest7240    : 你只會接到上市會失敗的ipo推銷電話 想騙你錢錢 06/15 16:23

推 dosiris     : 小心最近詐騙電話會以此為題材 06/15 19:14

推 brightest   : sifive何時要ipo? 06/16 21:09
