作者ynlin1996 (.)看板Stock標題[新聞] AI、機器人和區塊鏈等新興科技正在改變新時間Mon Mar  6 09:50:57 2023
原文標題：

AI、機器人和區塊鏈等新興科技正在改變新一代醫療保健的未來

原文連結：

https://bit.ly/3ZJlofm

發布時間：

2023.3.3

記者署名：

友子

原文內容：

新藥發現過程需要大量時間和大量研究。儘管在製造和發現新藥方面取得了重大進步，但將藥物從初始階段推向市場的平均時間仍需要10至15年，且耗資數百萬美元。

如今新興科技的出現，正在改變醫療保健和新藥發現。例如：AI正在通過模擬藥物療效而不是即時trial-and-error的測試來完成發現新藥的工作。區塊鏈也正成為保護醫療記錄並將患者與新的臨床試驗聯繫起來的技術。AR和VR工具可幫助患者克服醫療過程中的恐懼症。有些專家認為AI將幫助未來的藥物縮短只須5年即可進入市場的時間，為全世界的疾病患者帶來改變生活的結果。

許多人都知道，AI不會取代工作，而是使用AI的人將取代他們的工作。如今ChatGPT的使用者介面簡單易操作，更讓人們擔憂。Insilico Medicine在2023年1月初宣布其“第六代”機器人實驗室時，這表示擁有專業知識的機器人只要透過完全自動化的流程下，再透過AI演算法進行目標發現、化合物篩選、精準醫學開發和轉化研究，即可取代許多新藥發現的工作。

不過，Insilico Medicine指出，通過整合技術和加快流程，研究人員可以專注於臨床試驗開發和副作用研究等關鍵任務，與AI機器人形成一個互補的運作模式。

其實，2019 年，Insilico Medicine與臨床試驗新創公司Longenesis和一家韓國醫療中心合作，創建了一個由區塊鏈驅動的健康數據管理工具。其設計的平台是為了保護病患資訊並遵守HIPAA（Health Insurance Portability and Accountability Act）和GDPR（General Data Protection Regulation）等準則。簡單來說，透過區塊鏈技術，可以將這些法規帶入生活之中，使病患能夠管理他們的隱私並監控他們的數據。

雖然COVID-19的持久讓人們健康帶來危機，但收穫之一竟是催化突破技術能力。今天的科學家們正在應用COVID疫苗中使用的mRNA技術來開發新疫苗。尤其是具破壞性和難以治療的疾病，如結直腸癌(Colorectal Cancer)和萊姆病(Lyme disease)。AI和其他科技將有助於加速這一進程並推動創新向前發展，支持研究人員改變和拯救生命。

雖然很多人不喜歡加密貨幣，但是透過比特幣背後的技術，以NFT重新定義了數位藝術世界。我們見證了DAO改造團隊管理項目的方式。使用去中心化技術為世界上最重要的事業籌集許多資金。這些都是例證。

總之，AI、機器人和區塊鏈等新興科技正在改變人們的未來醫療保健，希望世界不再用新科技會取代人們工作的角度切入，而阻礙了新科技的發展和應用。

心得/評論：

目前已有不少新創公司透過AI模擬藥物療效，大幅縮短新藥上市的時間；Insilico Medicine公司長期致力於透過AI加速藥物開發並降低新藥開發成本，於今年1月宣布其機器人實驗室，達到人機互補。

→ bitlife     : 看標題先猜是最不該列入的那個用其他的流行詞在炒作 03/06 09:54

噓 deepdish    : 問就是蹭 03/06 09:56

→ deepdish    : https://i.imgur.com/tvFZLNS.jpeg 03/06 09:56

推 KadourZiani : 台股今天突破區間了。等幅漲幅自己看只少會嘎到多少 03/06 10:35

→ fallinlove15: 混入了奇怪的東西 例如區塊鏈 03/06 11:56

推 shinyi444   : 還早 建置費用太貴了 03/06 11:59

噓 pt993526    : 偷渡區塊鏈 03/06 12:07

噓 koukai2     : 倒數第二段扯什麼加密貨幣跟NFT幹嘛？？？ 03/06 12:08

噓 lonelytea   : 外行記者 03/06 12:57

推 kentelva    : 講到重點了 醫療 03/06 13:16

→ kentelva    : 這個會噴上天 03/06 13:17

推 himhim2257  : 台灣大多公司都是打工仔，什麼蘋果相關股 AI相關股 03/06 14:28

→ himhim2257  :  結果什麼都做不出來呵呵 03/06 14:28
