作者randy225 (資方打手)看板Stock標題[新聞] 立凱電授權以色列化工集團 建設美國大型L時間Tue Feb 28 17:50:36 2023

原文標題：立凱電授權以色列化工集團 建設美國大型LFP材料製造廠



※請勿刪減原文標題

原文連結：https://reurl.cc/NqpL8p
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：2023-02-28 13:48

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：經濟日報 記者吳凱中／台北即時報導

※原文無記載者得留空

原文內容：


磷酸系鋰電材料與智財供應商立凱電（5227）今( 28）日宣布，正式與ICL Group（NYSE
代碼：ICL）（TASE代碼：ICL）簽署全球生產授權許可和服務合約，在鋰電池產業持續貢
獻力量。

立凱電董事長張聖時表示，非常期待藉由支持ICL Group，替鋰電池產業帶來更多創新及
壯大其可持續性，我很高興雙方能結合彼此的經驗和專業知識，協助客戶落實電池材料在
美國製造，爭取在儲能、電動車領域占有先機，進一步支持客戶落實ESG，應對氣候變化
作出貢獻。

特用化學公司ICL Group 2022年營業額超過100億美元。ICL Group 2022年10月於白宮與
美國總統拜登（Joe Biden）討論美國電池產業發展，並建言指出，雖然鋰電池需求繼續
爆發性成長，但目前尚未有大型 LFP 材料製造商，美國亟需一個完整且安全的供應鏈。

ICL Group日前獲得美國政府 1.97 億美元補助，計劃在美國聖路易斯建造當地首座磷酸
鐵鋰 （LFP）鋰電池正極材料廠製造廠，預計2024 年投入營運。身為中國大陸以外少數
擁有完整磷酸鐵鋰鋰電池正極材料製造技術與專利之一的立凱電，將技術授權並支援建設
，協助ICL Group於美國建立一個強大、彈性的優質材料供應鏈。

此次的合作，彰顯出台灣、美國除了在半導體產業的合作外，觸角也開始延伸到鋰電池產
業，在電池供應鏈發展開啟嶄新一頁，成為台美合作新典範。雙方的合作將替產業帶來革
命性的改變，繼續推動先進創新。




心得/評論：立凱轉型成鋰智材供應商，陸續與國際大廠簽約，這次的ICL大廠不久前才得
到拜登政府的補助。此次在電池供應鏈發展開啟嶄新一頁，成為台美合作新典範，未來立
凱有機會脫穎而出嗎？



※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

→ asiguo      : 實際要看授權契約怎麼簽… 不要想太美ㄏㄏ 02/28 17:54

推 E34041189   : 電動車ip 股王立凱 02/28 18:09

→ rebel20163  : 這檔不是減資再增資又減資伸縮自如的資本攻擊嗎 02/28 18:12

推 as789624    : 還不錯正確方向 02/28 18:25

推 nashQ       : 零股族的惡夢 02/28 18:27

推 thinksilver : 電池IP 聽起來會噴 02/28 19:42

推 tomdavis    : 立凱大魔王!! 02/28 19:48

推 cjo76223    : 什麼時後才要賺錢 02/28 19:52

→ yao80106    : KY股不是有風險嗎 02/28 20:03

推 suge        : 董監持股只有200張的神奇公司 02/28 22:48
