作者ej03xu3 (Touerin)看板Stock標題[新聞] 節能觀摩會訪友達光電 成果豐碩時間Tue Jul 25 09:48:19 2023

原文標題：節能觀摩會訪友達光電 成果豐碩

原文連結：https://reurl.cc/WG7YW9

發布時間：2023-07-25 04:10

記者署名：郭靜芝

原文內容：

工研院蘇娟儀總監（前排左二起）、能源局羅蕙琪副組長、友達光電洪裕程資深處長、友
達光電紀博文處長、日月光半導體周佳榮副理、群創光電彭寶瑞經理。圖／工研院提供

經濟部能源局舉辦112年經濟部節能標竿獎系列觀摩會，壓軸場次於7月21日登場，參訪友
達光電股份有限公司L7A廠，節能重點措施包括發展智慧互聯網技術推動能管最佳化、導
入空壓流量管理提升系統效能、優化冰機群管理及智能監控、外氣空調箱差異自動平衡調
整。

友達光電股份有限公司L7A廠是111年度節能標竿獎金獎單位，結合製程生產、設備操作和
廠務部門，組成跨部門節能團隊，更自行開發智慧節能可視化管理系統，善用大數據資料
進行分析，導入多項精準AI節能方案。近三年節電達6.4％，同時也降低15％生產成本，
整體產能更提升30％以上，展現優越節能成果。

友達以深厚的智慧製造能力為基礎，結合物聯網與大數據分析等技術，運用預測式管理，
將精進的碳排減量技術落實至生產設備與廠務；在間接排放的用電控制上，採用能源效率
提升與擴大使用再生能源兩大策略。友達光電在淨零減排上不遺餘力，實為節能企業楷模
。

本年度6場次觀摩會包括長春石油化學股份有限公司苗栗廠、羅門哈斯亞太研磨材料股份
有限公司、友達光電股份有限公司L8A廠、聖源生技食品有限公司、彰化基督教醫療財團
法人彰化基督教醫院、淡江大學6家金獎單位，共同辦理示範交流觀摩活動，共吸引超過
300家廠商、700人參與，觀摩會成果豐碩。

隨著淨零碳排議題逐漸被重視，產業面對結構轉型挑戰，需全國上下齊心投入節電工作，
而節電工作的精進，更需藉由不斷的知識擴散與企業突破精進，期盼透過節能觀摩會的運
行，共享卓越成效，激發對大環境的永續經營及節能意識，共同為下一代盡一份心力。

心得/評論：

友達貓貓對ESG算是做的很認真 但能不能吸引投資人資金目前還是端看面板營收

股版散戶一直再替公司擔心是否中國的面板廠調控來影響供需&價格

難道以一隻貓咪的常識不會知道嗎 山不轉路轉而已

只要每個月追蹤南貓哥的持股與分析基本面狀況 長期投應大獲全勝~40


推 s58565254   : 得這麼多獎 不會賺錢有個毛用 07/25 09:56

→ z7956234    : 南貓鴿大獲全勝！增貸用力壓就對了！ 07/25 09:59

→ jvor0719    : 新聞太多了吧 07/25 10:03

→ ej03xu3     : 新聞多不多不是重點 重點是棄貓了嗎 07/25 10:12

→ totoa       : 消息一堆 還是沒漲啊... 07/25 10:49

推 kenneth317  : 到底買多少新聞…. 07/25 11:31

→ awss1971    : 沒空~~ 07/25 12:35

推 s364015     : 推1樓...中肯 07/25 12:38
