作者ynlin1996 (.)看板Stock標題[新聞] 從台積電法說結果看國內外半導體業景氣時間Thu Apr 27 23:38:53 2023
原文標題：

從台積電法說結果看國內外半導體業景氣的輪廓

原文連結：

https://bit.ly/3AwxjCD

發布時間：

2023.4.27

記者署名：

劉佩真

原文內容：

原先市場對於國內外半導體業景氣多半認為2023年首季為谷底，第二季跌幅縮減，第三季應可順利復甦，但後續雜音則變多，市場多空因素交雜；不過在台積電法說會後，則讓短期內國內外半導體業景氣的輪廓與樣貌逐步浮現，有助於釐清部分的細節，投資面的眾說紛紜也獲得解答。

台積電繼2023年首季合併營收略顯不如預期後，第二季季減率將為4.4~9.2，全年度也將由先前宣布的微幅成長改為下跌1~6%，所幸資本支出並未調降

有鑑於2023年以來全球經濟成長率表現呈現趨緩，導致部分終端應用市場的需求，不但使得庫存水位的下降情況有些緩慢，且客戶也因終端市場買氣的疲弱而使下單仍顯謹慎，故台積電2023年第二季合併營收季減率為中高個位數，尚介於原先市場預期的範圍內，而全年度台積電也下修展望，也就是歷經十三年合併營收的成長，2023年將轉為衰退1~6%。不過台積電資本支出仍維持於2023年1月公布320~360億美元的水準，顯然基於海外擴產如期推展，以及台灣先進製程的研發與量產持續，仍將讓台積電整體投資水位尚有一定的水準。

雖然半導體景氣目前雖已築底，惟無晶圓廠的半導體庫存持續堆積，致使整體國內外以半導體為首的科技供應鏈信心仍有限

展望2023年下半年的景氣表現，則維繫在總體經濟對終端需求的影響，以及全球主要無晶圓廠之半導體庫存水位等兩大主軸，畢竟全球經濟成長率雖有所好轉，但復甦的腳步仍顯緩慢，使得消費者購買電子產品的需求尚未明顯浮現，特別是中國市場，事實上，雖預期電腦出貨量可在2023年上半年落底，但下半年的市況依然不明朗，仍需戒慎恐懼，至於智慧型手機雖已落底，但需求復甦力道似乎仍顯溫吞，其他包括伺服器、車用半導體的成長力道則為趨緩情勢，AI熱潮對於半導體業雖帶來正面助益，但尚無法扭轉整體行業的景氣表現，上述皆反映整體科技終端需求能見度有限
。

此外，有關於庫存方面，原先市場多預期無晶圓廠半導體庫存可在2022年第三季到頂，但不論是台積電表達2022年第四季庫存仍是高於公司預期，且2023年首季市場揭露的數據也同步驗證台積電所說的庫存仍持續堆積。值得一提的是，雖然近期仍不乏有聽到先前景氣最先下滑的LCD驅動IC或記憶體廠有獲得急單，不過此次的急單恐無法與過去的盛況相提並論，因為目前的急單是與長期訂單能見度有限的情況有關，主要是客戶考量總體政經情勢的不確定性而無法預測下半年需求，故採取的因應策略則是轉為讓下單周期降低，但此急單並非反映市況的熱絡，反而是帶著對未來前됊漯獐~心。

台積電高雄廠會持續進行，且將升級為先進製程的規劃，反映不論是受到半導體景氣循環週期的影響，或是地緣政治因素的干擾，台灣為我國半導體業者生產重鎮的事實將不會改變

繼2023年1月台積電法說會上宣布高雄廠7奈米製程因考量景氣緣故而延後進行，28奈米製程則如期於2024年開始量產後；近期市場對於台積電在高雄廠Fab22的投資變化有不同的傳言，所幸2023年4月20日台積電法說會中說明高雄廠將會彈性調整，把28奈米轉為先進製程，此更加深台灣為高階製程生產重鎮的優勢，而相信台積電此決定，主要是考量日本熊本廠的28/22奈米、16/12奈米即將於2024年量產，加上未來即有可能赴德國設置成熟/特殊製程的廠房，因而順勢將高雄廠的量產製程作新的規劃。

心得/評論：

台積電仍維持其資本支出水準，惟原先市場預期Q3有望復甦的事可能要緩緩，AI風潮對半導體產業的助益不如先前車用晶片短缺來的猛烈。

推 apolloapollo: 看線就好了啦 在那邊 04/27 23:41

推 polo125809  : 不如看外資倒貨 04/27 23:45

推 pns215      : 大摩之前就預測到Q2啦，這篇又再瞎掰 04/28 00:33

→ pns215      : 去年1219就有寫了 04/28 00:34

→ roseritter  : 會部會下次開法會又推遲1Q 04/28 00:34

推 leechester  : 台g法說早就沒價值了 大立光才是先知 04/28 01:17

→ adagiox     : 長期有fu糗 短期沒有fu糗價 04/28 01:39

→ springman   : 我好像太堅持489才買，看來這波又沒買到。 04/28 04:52

→ a000000000  : GG下半年照他自己估的大概40b鎂 04/28 08:03

→ a000000000  : 跟去年差不多  就反彈走勢惹 04/28 08:03

→ a9564208    : 定期定額，蒿吐露絲？ 04/28 10:40

推 bring777    : 外資喊多，股價崩潰 04/28 12:02
