作者yakimochi (設備達人)看板Stock標題[新聞] 人工智慧再度成為焦點！科技巨頭準備展時間Tue Jul 25 12:51:11 2023

原文標題：人工智慧再度成為焦點！科技巨頭準備展示AI新計畫

※請勿刪減原文標題

原文連結：https://reurl.cc/EoedR1
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：2023年7月25日 週二 上午10:56

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：

※原文無記載者得留空

原文內容：

隨著美國最大的科技公司本周開始公佈季報，人工智慧預料再度成為焦點。

三個月前，微軟 (MSFT)、Alphabet (GOOGL),、Meta (META)等公司為AI提供了相關信息
，並因為對未來收益的承諾而看到股票上漲。而在這個季度，投資者更希望聽到這些承諾
能夠在什麼時間內實現。

「每個人都可以說行銷用語，但我需要看到對盈利和損益表產生實際影響的東西」，
Independent Solutions Wealth Management投資組合經理Paul Meeks在接受Yahoo財經直
播時表示。「你最好給我這些信息。至少在未來幾個季度中，要預測出它的可能性，因為
我會開始相信這只是虛有其表。」」

微軟、谷歌母公司Alphabet和Meta都預計在本周公佈財報，並提供有關AI計畫的最新消息
，此前有關該技術的討論使它們的股票在2023年上半年飆升。

ChatGPT在去年11月的推出引發了人工智慧的熱談，接著微軟和Alphabet迅速推進了有關
技術如何重新塑造搜索的計畫。當這些公司在春季公佈第一季營收報告時，人工智慧的狂
熱完全佔據了主導地位。

微軟在盈利電話會議上提到AI超過50次。Google在5月的一個活動中提及AI超過100次。連
可口可樂也表示正在「探索運用人工智慧的方式」。

Nvidia的AI表現被證明是最具有重大意義的。這家晶片製造商指出，這項技術可能使下一
季的盈利比最初預期的增加約50%。

這使科技股票飆升，人工智慧成為研究報告中的常見詞語，策略師們提高了對S&P 500指
數的全年預期。

「我們認為投資者對於人工智慧的熱情在未來幾年還有進一步增長的空間，」資本經濟學
高級市場經濟學家Thomas Mathews在6月寫道。

最近對人工智慧熱潮的檢視顯示，Mathews的看法仍然準確。上周，彭博社的一篇報導提
及蘋果正在開發自家的ChatGPT，導致其股價上漲約1%。而在前一天，微軟宣布其M365
Copilot AI產品的價格後，其股價上漲約4%。這兩支股票在這些消息公布的當天，都創下
了歷史新高。

高盛的董事總經理Kash Rangan在微軟獲利預覽中提到，由於這家科技巨頭的最新人工智
慧創新，他們將將股價目標從350美元上調至400美元。Rangan寫道：「在經歷了一年的盈
利預測下調後，如果微軟能夠引導公司在2024財年實現穩健的雙位數收入增長，我們認為
投資者將會特別積極回應。市場將關注公司歸功於生成式人工智慧（Gen-AI）的程度，以
驗證這一創新周期的支出曲線。」

但是，關於科技股在人工智慧熱潮中是否被高估，仍然存在疑問。上周初的科技公司盈利
報告顯示，如果盈利公告未達到適當的組合，投資者將迅速拋售科技股。

特斯拉和Netflix在宣布盈利報告後的隔天，股價都下跌了近10%，因為投資者關注特斯拉
的利潤率縮減以及Netflix的收入低於預期。

花旗銀行的董事總經理Scott Chronert在上周五的一封報告中寫道：「這或許可以看出目
前的股價估值有多高的挑戰性。下周我們可能需要看到各項業績都表現強勁，以及公司提
升預期指引，以維持指數的上升勢頭。」


心得/評論：本周為超級財報週 微軟 谷歌 META 這都關係到AI未來的發展

           與台廠也有很大的關係，期待財報能有好的成績單。

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

推 maxty       : 丸子 07/25 12:53

推 EvilJustice : 人工智慧！！！！ 07/25 13:01

推 kkchen      : 未來AA機器人將超過百億個，人類90%以上工作將被替 07/25 13:03

→ kkchen      : 代，只有買AI股票，靠AI股息生存。 07/25 13:03

推 Kingjames66 : 就抓最後一隻老鼠阿 07/25 13:07

→ Lowpapa     : 太多篇了吧 07/25 13:08

推 ohsho62     : 希望AI性愛機器人問世的時候，我還能作 07/25 13:08

推 aJan5566    : 等AI老婆上市+1 07/25 13:08

→ piece1      : 有ai名器的話就買一個 07/25 13:11

→ qoo10067    : 太多篇了 今天漲不動就差不多了 07/25 13:16

推 lantc       : AI可樂喝起來應該更好喝 07/25 13:17

噓 KadourZiani : https://i.imgur.com/uH68yJz.jpg 07/25 13:38

推 rmp4rmp4bear: 丸子 07/25 14:26

→ dosiris     : AI第二波 07/25 14:34

噓 deepdish    : 還再賣關子zzzzzzz 07/25 14:53

→ poru        : 最大受益還是3443.3661 07/25 14:58

推 giantwinter : 第二波 07/25 15:06
