作者tooth9 (牙仙)看板Stock標題[新聞] 《電子零件》不甩法人 信邦樂看年營收正時間Tue Aug  1 21:33:12 2023
原文標題：《電子零件》不甩法人 信邦樂看年營收正成長


原文連結：https://reurl.cc/2LAqpn


發布時間：2023年7月31日 週一 上午7:50


記者署名：新聞來源 : 工商時報一鄭淑芳／台北報導


原文內容：

【時報-台北電】連接器大廠信邦（3023）第二季單季和累計上半年每股稅後純益（EPS）
告捷，分別來到3.82元及7.57元，雙創歷史新高，然因消費性電子復甦不如預期，再加上
後續恐進入特斯拉北美充電器標準（NACS）與全球通用的電動車快充標準（CCS1）的替換
期，中間恐有3至4個月空窗期，引發法人疑慮，下修信邦營收年增率由原先的14％調整為
11％，致下半年營收恐會低於上半年，惟信邦表示，今年仍會維持成長格局。

法人指出，信邦下半年受限於消費電子產品庫存問題仍有待解決，再加上中國醫療訂單放
緩，致拖累營運。

就五大應用言之，雖然只有消費電子表現不如預期，其他四個應用都還可以維持雙位數成
長，但因消費電子下滑幅度超出預期，由原估的下滑一成，恐擴大至15％至20％，連帶牽
動其營收占比由往年的25％走低至17％～18％，致信邦全年營收年增幅也因而受限。

除了市況不佳外，為因應特斯拉聯盟NACS標準的要求而積極送樣的信邦，預期10月底前才
會驗證完成，最快出貨時間在今年11月，然近期已傳出CCS1砍單的消息，在「舊的已去、
新的還來不及補」的狀況下，中間恐出現近四個月的空窗期，儘管後續NACS的出貨仍可望
逐步放量，不過因時序已接近年底，推估特斯拉充電新訂單對今年的挹注有限。

據此，法人跟進下修信邦全年營收的展望，由原估的年增14％，約350億元，下修至年增
11％、即332至340億元間，惟以上半年的營收已達171.89億元推算，下修後的信邦恐陷入
下半年營收低於上半年的窘境。

信邦日前公布半年報，第二季雖因子公司太康精密（6833）打消電動自行車呆帳費用致費
用率拉高，但單季獲利及上半年獲利卻同步創高，EPS分別來到3.82元及7.57元，表現優
於預期，惟因法人下修信邦全年營收年增率，致股價呈周線連二黑走勢，惟上周雖留下影
線支撐，但單周仍以下跌12元作收。


心得/評論：

信邦最近有點慘

利空主要應該是之前子公司太康在荷蘭收不回帳導致必須認列損失所致

但這應該是一次性的

消費性電子獲利的下滑也可以從其他的區塊來補

為什麼最近會一直慘咧？明明是長期都維持成長的成長股

難道信邦也是超導體受害族群嗎？

推 cuteSquirrel: 裡面有車電關鍵字 可以先頂一下 XD 08/01 21:33

→ empirica    : 擊敗大盤12年！今年請繼續！ 08/01 21:44

推 art216169   : 99信邦 08/01 21:56

推 ting31823   : 300內All in 08/02 07:26
