作者ej03xu3 (Touerin)看板Stock標題[新聞] 避險時代告終 不代表消費必需品股該全拋時間Sat May 27 22:36:10 2023

原文標題：避險時代告終 分析師：不代表消費必需品股該全拋 這4檔仍建議買進

原文連結：https://reurl.cc/b9RXKX

發布時間：2023/05/27 07:30

記者署名：鉅亨網編譯 許家華

原文內容：

消費必需品股票經歷了艱難的一周，與非必需消費品股相比，情況看起來更糟，但這可能
是該類股的新常態，意味著投資人必須有所選擇。

SPDR 必需性消費類股 ETF (XLP-US) 過去 5 日跌逾 3%，而同期 SPDR 非必需消費類股
ETF (XLY-US) 上漲。

正如富國銀行分析師 Chris Carey 近日報告所寫，相較非必需品股，今年年初以來必需
品股創下最差表現。

2022 年熊市期間，投資人湧向必需品股避險，但在今年 1 月起逐漸放棄該類股而擁抱風
險，自那時起必需品股除了在銀行業危機等市場動盪時期有所反彈以外，但大致上已被拋
在後頭。

今年迄今，XLP 下跌 1% 以上，但同期 S&P 500 指數已上漲超過 9%，而 XLY 則漲逾
17%。

儘管如此，鑑於近期零售業財報出現混合訊號，本周非必需品股的顯著表現似乎有悖常理
。

但過去幾日的財報也表明，高收入消費者持續購買非必需品，Ralph Lauren (RL-US)、
Urban Outfitters  (URBN-US) 的 Anthropologie 和 Free People 品牌，以及
Abercrombie & Fitch  (ANF-US) 的旗艦店等的業績可佐證此點。

Carey 指出，華爾街分析師雖然仍在調降非必需性消費品企業的獲利預期，但「下調程度
似乎已觸底，該類股正在上漲」。

Carey 認為，必需品企業創最佳業績的時期可能已經過去，這類企業的內部銷售成長去年
第四季已觸頂，毛利率擴張則在第一季達到頂峰，到了必需品投資世代不可能再重現高水
準，因此現在穩穩處於減速曲線上，亦即一個不太吸引人的位置。

儘管今年表現不佳，必需品股的估值經過 2022 年激漲後，目前仍處於多年高點，反而令
投資人更難將新資金投入這類股。

雖然必需品股在過去 3 年中多次反彈，之後也可能再次反彈，但 Carey 警告，「在經歷
多次假反彈走勢後，這感覺像一個世代的結束，這回感覺不同，似乎是開始考慮必需品股
週期正背水一戰的時候了，同時準備好搶購跌過頭的良好股票。」

儘管「力求安全」的避險時代可能將結束，但不代表投資人必須完全放棄這類別，具有持
久交易量以及相對估值具吸引力的股票，仍值得關注。

他列出以下 4 檔值得買進的必需品股：

Keurig Dr Pepper (KDP-US) 為首選，該公司第一季銷量的複合年增長率 (CAGR) 與
2019 年相比達到 3.4%，儘管其預估本益比仍低於 5 年期平均，且毛利率也處於疫情大
流行前的水準 (這使該公司有進一步擴張的空間)。

《巴隆周刊》2 月也曾重點介紹該股，當時也注意到該股類似的催化劑。

Carey 指出，Constellation Brands (STZ-US) 的銷量 CAGR 也列在「頂級」，儘管該股
交易價低於歷史平均水準，且啤酒利潤率至少低於 2019 年的水準。

可口可樂 (KO-US) 看起來也很吸引人，因為其銷量 CAGR 在大型必需品股中排名第二，
但交易價格低於其五年平均水準。

最後，Carey 也推薦 Mondelez International (MDLZ-US) ，雖然該股似乎很昂貴，但他
認為，該公司銷量 CAGR 和利潤增長空間應可彌補這一點。《巴隆周刊》去年底也曾重點
介紹該股。

心得/評論：

新聞裡面提到的美股:

XLP  : SPDR必需性消費類股ETF

XLY  : SPDR非必需消費類股ETF

RL   : 雷夫羅倫 (成衣)

URBN : Urban Outfitters (成衣)

ANF  : 阿貝克隆比&費奇 (成衣)

KDP  : 胡椒博士 (飲料)

STZ  : 星座集團 (啤酒)

KO   : 可口可樂 (飲料)

MDLZ : 億滋國際 (食品)

~~~~~

整個五月份必需性消費根本創個了一座股價高山

例如全球型必需品KXI

https://imgur.com/fQNhahH

雖然跌幅不大 但K線圖看起來就很驚悚

看來大家都把資金挪出來炒科技股 投機味道很濃

推 s56565566123: 有ai誰還要吃飯啊 05/27 22:39

噓 Noobungas   : 不敢買繼續看ai噴 05/27 22:44

推 ppav0v0v    : 大家都在炒ai 其他類股就默默噴 05/27 22:44

→ karcher     : 感覺拉AI出其他機率很高 05/27 22:55

噓 ck326       : 已經出一陣子了，這篇也太累個 05/27 22:58

→ ej03xu3     : 跌到週五看到小反彈才有機會寫吧 05/27 23:02

推 stanleyiane : 人類都要被AI 統治了，幹嘛要實體消費？！ 05/27 23:09

推 kkchen      : 以後AI將取代人類.未來人類將減少80%... 05/27 23:13

→ poisonB     : 現在美股除了大科技之外都是垃圾 沒有資金要炒 05/27 23:16

→ karcher     : AI取代人之前，比較大的可能是一堆人跑去炸資料中心 05/27 23:17

→ karcher     : 跟電廠 05/27 23:17

推 huabandd    : 看到飆車上車很正常 05/27 23:19

推 patrol      : 對能自我進化又想統治地球的AI而言，最合理的選擇其 05/27 23:30

→ patrol      : 實是偷偷改進病原體，畢竟對機械而言，細菌病毒 05/27 23:30

→ patrol      : 絕對安全，改變夠小又不容易被發現，改造出 05/27 23:30

→ patrol      : 增生夠快，傳染夠強，散播距離夠遠，能殺死夠多生物 05/27 23:30

→ patrol      : 的東東就end game了 05/27 23:30

噓 yunf        : 看圖說故事 你去看看他們以前說過什麼準嗎? 05/28 01:34

→ imba789     : 有ai肚子就不會餓了 05/28 21:30
