作者STAV72 (刁民黨黨務主委)看板Stock標題[新聞] 為了「這原因」日JIC砸1兆日圓收購JSR時間Mon Jun 26 14:12:52 2023

原文標題：

為了「這原因」日JIC砸1兆日圓收購JSR

原文連結：

https://ctee.com.tw/news/global/888917.html

發布時間：

2023.06.25

記者署名：

工商時報 吳慧珍

原文內容：

為了「這原因」日JIC砸1兆日圓收購JSR
工商時報 吳慧珍 2023.06.25

日本政府早已將半導體視為攸關國安的重要戰略物資，據日媒報導，政府支持的官民基金
「產業革新投資機構」（JIC）擬砸1兆日圓（70億美元），收購半導體關鍵材料「光阻劑
」製造商JSR。


日本政府將晶片當成是強化自身經濟安全的戰略產品，一心想鞏固半導體供應鏈。今年3
月，日本將半導體等物資列為嚴格管制外資出資的對象，以防技術外流。

日本經濟產業省4月發表全新半導體戰略，目標2030年前，日本半導體銷售額提高2倍至15
兆日圓。

半導體設備製造商JSR，握有全球30％左右的光阻劑（photoresist）市占，若接受JIC收
購，就有更多大膽擴張業務的空間，不會因顧慮股價表現而綁手綁腳。

在獲國內外反壟斷主管機關放行之後，JIC最快今年內就會提出收購要約。若是一切順利
的話，JSR料於明年從東京證交所下市。

《日經新聞》報導，為了收購JSR，JIC擬斥資5,000億日圓（35億美元）成立新公司，瑞
穗銀行將提供4,000億日圓融資，至於剩下的1,000億日圓，JIC打算透過多家銀行承銷次
級貸款和優先股籌措。

《日經新聞》披露JIC打算1兆日圓收購JSR的消息後，JSR於24日表示，正在考慮JIC的收
購提案，但尚未做任何決定，董事會訂於26日（周一）討論此事。截至6月23日，JSR市值
約在6,700億日圓，JIC願以大幅溢價收購，足見其高度肯定JSR的潛能。

在日本政府大力扶植合成橡膠產業的背景下，JSR於1957年創立，目前以供應全球晶片製
造商光阻劑為主力業務。2021年，JSR以450億日圓全資收購美國半導體材料商Inpria。

心得/評論：

路透社有提到JSR的現況跟客戶組成：

https://reurl.cc/aVqQd7

JSR 成立於 1957 年，是一家政府支持的合成橡膠生產商，截至 3 月份的財年銷售額增
長了 20%，達到 4089 億日元，而營業利潤下降了 33%，達到 294 億日元。

據野村證券統計，JSR和信越在ArF光刻膠市場的份額分別為39%和37%，JSR的客戶包括三
星電子(005930.KS)、台積電(2330.TW)和美光科技。（MU.O）。

產品擁有不可取代性基本上就是金雞母的主要特徵，只是國有化後光阻劑會從關鍵原料
進一步成為[國家戰略物資]。只要操縱光阻劑的售價就可以輕易對終端的晶片產業鏈造成
衝擊。也沒有什麼有效的反制手段存在。


推 EHacker     : https://i.imgur.com/9vjHWnA.jpg 06/26 14:15

推 KrisNYC     : 日本真的要變成第一個新世代社會主義國家... 06/26 14:33

→ KrisNYC     : 幾乎所有大財閥大企業背後都有日央注資 然後維穩養 06/26 14:33

→ KrisNYC     : 一大堆高薪冗員 持續無視損開發建設保持社會安定... 06/26 14:34

→ KrisNYC     : 厲害的點在於民族性 這種背景下 竟然不太怠惰亂搞 06/26 14:34

推 chanel1259  : 敢怠惰就排擠（類鬥爭） 06/26 14:37

→ yunf        : sod都白看了？沒亂搞？ 06/26 14:47

→ yunf        : 被排擠就沒有特殊福利 06/26 14:48

推 nanachi     : 日本社會現在已經很社會主義了 06/26 15:51

→ touurtn     : 日本企業前幾年一堆造假 06/26 16:35

→ icecubes    : 日本也在搞企業國有化 06/26 17:05

推 Akitsukineko: 日本已經慘很久了 06/26 17:24

推 yoshilin    : 學中國國有化 06/26 18:47

推 a0921387223 : 獨家光組 怎麼抄都抄不成功啊 06/26 19:33

→ eemail      : 講的日本很慘 換個題目日本變超威台灣變地獄@@ 06/26 21:10
