作者energy183 (和美姐弟愛唱會)看板Stock標題[新聞] 2024投資趨勢／半導體、AI看俏供應鏈布局時間Tue Dec  5 16:28:58 2023
原文標題：2024投資趨勢／半導體、AI看俏供應鏈布局決勝

原文連結：https://udn.com/news/story/6842/7617275

發布時間：2023-12-04 15:31

記者署名：廖君雅

2024最當紅的產業，非半導體和AI莫屬，只是在地緣政治、供需轉變等不確定因素下，供
應鏈管理與布局將成決勝關鍵！

目前，還沒有任何人知悉下個破壞式創新何時出現，從政治領袖、企業老闆、經濟學家，
到你我，或多或少都期盼AI「iPhone化」的高光時刻到來。而這個時刻，正進入倒數計時
。

「新的運算時代已經展開，世界各地的公司正轉向加速運算和生成式AI，就要起飛了！」
身價上兆美元的輝達執行長黃仁勳在法說會上如是說。

2022年11月，OpenAI推出的對話機器人ChatGPT，堪稱是引領AI發展的里程碑。

ChatGPT推出後，短短兩個月就達到用戶一億人，創下史上增長最迅速的紀錄。其技術為
生成式AI，吸收大量資料後，可創造新內容和想法，包括對話、故事、影像、視訊和音樂
。

然而，2023年11月中旬的週末，OpenAI閃電開除執行長阿特曼（Sam Altman），不到一日
又傳出慰留，在董事會改組後確定回鍋，已成科技界最夯話題。
全球半導體產值年增12.6％，AI扮關鍵角色

工研院預估，2024年，全球半導體產值將達5809億美元，年增12.6％；台灣半導體產值將
達新台幣4.9兆元，創新高，年增14.1％。其中，AI就是推動半導體產業成長的關鍵引擎
。

談起生成式AI掀起的創新變革，台新金永續長暨首席經濟學家李鎮宇眼睛發亮。

「智慧型手機發明時，也沒人預料它將大幅改變人類行為！如今，世界首台AI筆電即將推
出，將是改變世界的另一個起點。」

李鎮宇指出，從供應鏈、產業再到終端消費，屆時為跟上AI運算效能，預料將掀起大規模
換機潮；在此同時，只要有好點子能整合AI軟硬體，新創企業也能站上風口，擴散到全世
界。

國泰世華銀行首席經濟學家林啟超亦肯定AI潛力，「生成式AI未來可望全面語音化，甚至
進化到其他想像不到的載體，值得期待。」

事實上，適逢全球面臨大缺工潮與高齡化挑戰，各產業對AI的強勁需求，從2023一整年的
美國科技股漲幅可見端倪。

Nasdaq指數公司統計，美國費城半導體指數主要成分股，包括輝達、AMD、博通等，自年
初到8月成長50％至200％，表現十分突出。此外，納斯達克CTA 人工智慧及機器人指數（
NQROBO），也增長27％。只是，2024半導體產業亮麗前景下，有兩大潛在挑戰：「地緣政
治風險」及「全球永續課題」。

因應美中角力，各國搶占「戰略物資」制高點

晶片是科技產業的命脈，四年來的美中貿易角力，就將半導體列為「重中之重」的戰略核
心。

2019年，美國總統川普對華為下達禁令，被視為晶片戰爭的起源。拜登執政後，更進一步
強化箝制中國晶片產業。

最指標的是2022年10月，拜登簽署晶片法案（CHIPS and Science Act），提供五年527億
美元半導體補貼，設下中國障礙條款、分潤制度；美國工業與安全局並發布139頁的文書
（簡稱BIS），被視為進一步對中國半導體業進行「全面經濟封鎖」。

這場無硝煙矽戰，掀起全球供應鏈天翻地覆的變化，不少廠商被迫「選邊站」；被視為美
國陣營的廠商，未來在中國蓋新廠或技術升級的計畫恐宣告停擺。

護國神山台積電，是全球矚目的經典案例，2022年，分赴美國亞利桑那州、日本熊本縣設
廠，分散地緣政治風險的意味濃厚。

《紐約時報》報導，華為在2020年，是全球最大的智慧型手機銷售商，市占達18％，甚至
超過蘋果和三星，但當時中國國內晶片生產商，僅供應全國總需求的15.9％，大部分均靠
美系晶片。

在美國祭出禁令後，2021年，華為的營收下降近三分之一，2022年華為全球市占已遽降至
2％。

為因應美國禁令，中國竭盡全力扶植國內半導體產業，提高「自主生產」比率。2023年夏
季，華為突圍推出新一代手機Mate 60系列，並以「王者之姿」大賣數百萬支，在美國政
壇與全球業界引發軒然大波。

不過，可預期美國將重新檢討「漏洞」，強化防堵機制，中國國產化之路未必一路順遂。

2023年11月中旬剛落幕的APEC峰會，中國國家主席習近平與拜登進行歷史會晤，據傳兩位
領袖雖「破冰」，但仍對晶片議題存在根本性的分歧。習近平更向拜登抱怨，其手段是強
烈的「經濟扼殺」，拜登則強調是「國安問題」。

兩大強國涇渭分明，對全球各國有何影響？

台經院產經資料庫總監劉佩真剖析，各國企圖在這波晶片戰爭中搶占「戰略物資」制高點
，不僅合縱連橫、大力扶植本土半導體製造產業，也加強與海外半導體廠合作。

台灣應把握契機，奠定全球先進製程中心地位

劉佩真認為，南洋半導體島鏈將逐步崛起，對台灣是機會與威脅並存的雙面刃。

她觀察，台積電、聯電與力積電等代表廠商的解方，是把最先進製程留在台灣；另方面，
因應國際客戶需求及風險分散策略，將成熟製程移至新加坡、歐洲、日本等地，迎接AI變
革商機。

波士頓顧問公司（BCG）指出，去全球化的半導體，改變過去專業分工、自由貿易的效率
運作方式，中長期成本將逐步墊高，也會反映於價格上，保持高度競爭力是關鍵。

總統府資政、台灣金控董事長沈榮津建議，台灣應利用全球在高效能運算與車用、手機等
強勁需求的契機，扶植本土的關鍵材料供應鏈；設備方面，則鼓勵外商製造在地化、半導
體製程自主化。

目前，包括微軟、高通、艾司摩爾（ASML）等外商，均大力加碼投資台灣，新思科技（
Synopsys）更成立AI晶片設計研發中心，其3奈米先進製程設計軟體，更直接協助國內26
家晶片設計業者。

對台灣相關產業來說，在地緣政治風險中把握機遇，趁勢全面升級，才是保持競爭力的關
鍵。
AI仍是盤面主流，一支獨秀

而投資人關心的是，漲幅已高的半導體和AI概念股，在2024年還能進場嗎？

本次採訪中，幾乎所有投資機構、經濟學家均認為，AI與半導體類股的成長態勢明確，「
錢景」值得期待。由於科技產業庫存調整將告一段貨，當客戶重啟訂單循環後，便會迎來
景氣復甦。

國泰投信投研團隊指出，若AI成為人類密不可分的技術，AI的時代就會來臨。以AI伺服器
為例，像是AI晶片、ABF載版、ODM組裝、IP矽智財、HPC高速傳輸、散熱等重要產業，台
灣在供應鏈皆扮演重要地位，在AI盛世下，台灣可望成為最大受惠者。

野村投信e科技基金經理人謝文雄也正向看待AI類股近期股價修正，他分析主要在於短線
融資餘額暴增，市場籌碼面凌亂，反而造成股價波動。

謝文雄指出，修正一方面讓市場籌碼沉澱，二方面可讓市場重新檢視基本面，趁股價變得
比較便宜時，加碼那些真正有潛力的AI概念股。

長線來看，AI仍具長線趨勢，產能出現瓶頸也不是個議題，隨著2024至2025年各大企業資
本支出持續增加，供不應求的問題自然迎刃而解。

總體而言，AI族群仍是盤面主流，未來三至六個月，甚至一至兩年的看法，都是正向的，
預期半導體、AI相關設備需求及供應鏈，在中長期將維持強勁增長，只要股市回檔，都是
長線布局的契機。

心得/評論：
研調機構顧能預估今年全球半導體營收可能下滑
明年半導體營收有望回升16.8%，記憶體營收更預計增加66.3%
繼續加碼半導體、AI跟記憶體產業放到明年。

→ b9513227    : soxl滿倉信貸 12/05 16:29

推 blue6308    : 所以你加碼了哪幾檔 12/05 16:31

→ dreamnook2  : SQQQ 12/05 16:38

推 o86869595   : 1篇1根，不要不信！ 12/05 16:41

推 benairyo    : 下修就是繼續買台積電就對了 12/05 16:44

推 chachabo    : 有人估成長有人估衰退， 12/05 16:47

→ chalon      : 下去吧 球莖快下去！ 12/05 16:55

→ guichou     : AI抄快一年還沒炒完繼續第二波就對了 12/05 17:48

推 b112233g    : 大摩解套訊息繼續加碼繼續放 12/05 17:51

推 ericyeh0905 : 00927今年募資就有買幾張放著 以新發行來說表現算很 12/05 18:38

→ ericyeh0905 : 好了 短放幾年賣 12/05 18:38

→ brain9453   : 假AI炒了一年什麼洨都沒出來 12/05 18:45

推 alfi2016    : Bi仔 出個聲 12/05 19:44

→ RTX3080TI   : https://i.imgur.com/euddpgE.jpg 12/05 21:19
