作者ej03xu3 (Touerin)看板Stock標題[新聞] 鴻海環保長洪榮聰: 2024企業投資ESG最好時間Tue Nov 14 10:53:26 2023
原文標題：鴻海環保長洪榮聰：2024企業投資ESG最好時機

原文連結：https://reurl.cc/GKqXMD

發布時間：2023年11月14日 週二 上午10:00

記者署名：原文無記載者得留空

原文內容：

ESG 已成顯學，而歐盟「碳邊境調整機制」（CBAM）正式上路，企業將全面迎戰淨零轉型
。今年「Yahoo 財經投資趨勢高峰會 (Yahoo Finance Invest)」以「創新與融合：拓展
新未來 Beyond Border: Collaborating for Financial Excellence」為主軸，於
11/14 邀請鴻海集團環保長洪榮聰一同探討企業落實 ESG 的機會與挑戰。

景氣谷底是布局低碳經濟的好時機
洪榮聰表示，綜合研究與數據分析，2024 年大多數企業將處於喘息的休整期，在經濟低
谷環境中，恐怕會在 ESG 投資上會有趨緩現象。然而，換個角度看，這也帶來一些新機
會，企業可趁機用較低的成本重新調整組織架構，將 ESG 納入；此外，這也是積極佈於
低碳經濟和綠能相關產業的好時機，待經濟全面復甦後即可迅速收割成果。

台企挑戰？母雞帶小雞建立綠色競爭力
洪榮聰指出，台灣應發展穩定且低碳的基載能源，這部分政府扮演關鍵的角色，同時也能
看到許多企業皆積極投入綠電、風能，這是建構台灣產業競爭力的關鍵。以鴻海為例，今
年便成立的開鴻能源基金取得更多綠能來源管道，並以母雞帶小雞的合作機制，協助供應
商參與綠能發展，促進永續供應鏈發展。

AI 助攻 ESG？精準計算能源使用效率
談到今年最熱的 AI 議題，洪榮聰表示，AI 可應用於減排和污染防治兩方面，例如鴻海
透過軟體研發中心精準監控設備耗能，提升能源使用效率；再來，以 AI 監控污水廢棄處
理，水況的任何細微變化都能隨時掌握，並由 AI 發號施令做緊急處置，這些都是實際落
地的應用。

鴻海 ESG 政策 聚焦六大策略
面對永續經營課題，洪榮聰指出，建議企業投入 ESG 時，方向一定要明確，尤其要力求
與國際接軌，積極參與國際倡議，盤點公司資源後逐步落實。例如鴻海制訂六大 ESG 策
略因應，包括綠色智能、循環經濟（E）、員工幸福發展、共存和共榮（S）、以及鴻傳永
續、海納治理（G），梳理出核心目標後一一深化。

ESG 人才哪裡找？各領域都能搭上
最後，ESG 落實絕對得仰賴人才的投入與培育，找不到人才是許多企業面臨的難題。洪榮
聰說，鴻海內部積極鼓勵不同事業群搭上 ESG 列車，穩固基建。總的來說，在大趨勢帶
動下，其實任何本職學能、各領域的專業人才都有機會朝 ESG 領域發展，也是企業可參
考的方向。

心得/評論：

海公公電信是台灣第3大市值的公司

除了ICT產業 電動車 5G AI 低軌衛星這樣具有未來成長的題材下

ESG是每個企業的目標 無論是夕陽產業還是高科技產業都要做

不做反而會被淘汰而增加變壁紙

中國查稅的硝煙味應該已經差不多平息了 會怕的大戶也早就賣了

基本面不變的情況下 留下來的就是把危機變轉機的散戶族群

長期投資慢慢穩健獲利

推 s844012     : 看過電梯為了ESG管制一邊地下室不能按 11/14 10:58

→ s844012     : 然後看著它從B3升上去大家都不能坐 11/14 10:58

→ s844012     : 另一邊電梯在10樓要等它來B2載我們。 11/14 10:59

推 videoproblem: 樓上那個ESG置換成LOHAS還是NMSL管制都說得通 11/14 11:02

推 photonic    : 全台都在搞ESG阿 11/14 11:07

→ photonic    : 淨灘 之類的 11/14 11:07

→ photonic    : 環保 11/14 11:07

推 godog       : 股價漲 說什麼都是對的 反之... 11/14 11:25

推 ntuooo      : https://i.imgur.com/SRMgiVJ.jpg 11/14 11:58

推 FirePopcorn : 看看台泥 11/14 12:02

推 Chilloutt   : 惹esg 11/14 12:08

推 trapt       : 看成長榮 11/14 12:10

推 herculus6502: 一支小雨傘 11/14 12:19

→ labell      : 台灣沒入歐盟幹嘛遵守碳權 11/14 16:07

推 sunandmoonof: 不然我會沒工作 11/14 19:16
