作者shinewonder (格羅索 靈魂附體 )看板Stock標題[新聞] 歐盟碳邊境調整機制 10月啟動時間Sun May  7 13:52:18 2023

原文標題：歐盟碳邊境調整機制 10月啟動

※請勿刪減原文標題

原文連結：https://reurl.cc/Q4MG1p
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：2023年5月7日 週日 上午4:10


※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：文／郭靜芝

※原文無記載者得留空

原文內容：


歐盟碳邊境調整機制（CBAM）即將於今年10月正式上路，歐盟官員強調，推動CBAM的目的
在於促進國際合作採取氣候行動，國發會、環保署則回應，政府相關部門已經持續整合資
源，協助企業提高國際競爭力，期待政府民間共同努力，共同實踐2050淨零目標。

因應CBAM實施，台灣淨零排放協會（TNZEA）與台灣永續能源研究基金會（TAISE）4月27
日攜手歐盟執委會能源總署、歐盟經貿辦事處共同舉辦「2023台歐盟碳邊境調整機制研討
會」，由歐盟執委會向國人說明碳邊境調整機制（Carbon Border Adjustment
Mechanism, CBAM）最新運作趨向，也邀我國主管機關說明台灣現行淨零策略與氣候法制
，增進國人對CBAM整體運作框架、台灣因應方針的認識。

歐盟執委會稅務與關務總署處長Maria Elena Scoppio及副處長David Boubli線上參與討
論，Scoppio說明，歐盟期待CBAM獲得成功，必須持續與外界保持合作。Boublil進一步解
釋，CBAM為達成歐盟綠色新政三大目標的重要工具，對其他國家的脫碳工作持開放態度，
並支持國際協調。

大會主辦方歐洲經貿辦事處經貿組長楊藹羚（Aleksandra Kozlowska）則補充，CBAM機制
的目的在促進不同發展階段、不同世代的人們都能往綠能的方向邁進，必須一同持續投入
時間與資源，致力於有效減少全球溫室氣體的排放，以確保地球有更永續的未來。

大會共同主辦方TNZEA理事長簡又新大使表示，CBAM對於減少全球溫室氣體和氣候控制，
是必要且重要的政策措施，目的在降低歐盟境內的溫室氣體排放，促使貿易夥伴國公平的
負擔與歐盟境內產業相同的碳成本，避免產業外移至其他碳管制較寬鬆的國家，產生所謂
「碳洩漏現象」，以維護境內產業競爭力，期待產官學齊力合作，達成多方共贏局面。

歐盟執委會提出落實「降低55％溫室氣體排放套案」（Fit for package）12項相關措施
，其中CBAM對鋼鐵、水泥等相關領域產業影響甚鉅，台灣中小企業亦將遭受衝擊。

對此，國家發展委員會副主委施克和指出，迎戰CBAM上路，經濟部與環保署持續輔導企業
，已經辦理多元講習訓練，協助企業盤查組織與產品碳排放量，並採「以大帶小」模式，
結合政府資源、產業互助力量，推動供應鏈低碳轉型。此外，相關部門也持續與歐盟協商
我國碳費抵減措施，陪伴產業因應CBAM規範。

環保署氣候變遷辦公室主任蔡玲儀說明，我國已經通過「氣候變遷因應法」，賦予課徵碳
費法源，同時納入強化排放管制及誘因機制促進減量與碳定價相關條文，其中碳交易方面
，鼓勵自願減量核發減量額度，也將逐步建立供需機制推動額度交易，相信在民間與政府
共同努力下，可逐步邁向2050年淨零目標。

至於企業因應之道上，淡江大學歐洲研究所教授陳麗娟指出，台灣中小企業應加緊自我檢
視，可確認自身是否出口高碳排產品到歐盟、備妥CBAM、溫室氣體報告，著手降低自身碳
排，確保企業已做好準備，降低CBAM未來可能的衝擊。

台北大學自然資源與環境管理研究所教授李堅明則建議企業，面對CBAM可加強產品碳足跡
管理，確保供應鏈和綠色採購方向，並推廣內部碳定價，促進低碳投資、提高能源效率和
行為改變，接著部署碳權管理，制定碳權定義機制，並轉換碳減排成本為碳資產，減少可
能產生的風險。

政策說明與解析外，研討會也安排台泥公司、中鋼公司分享實踐經驗與成果。台泥公司董
事長張安平提到，碳稅不應只是區域規範，必須建立一個一視同仁的全球碳交易制度，倡
導潔淨能源，並對製造污染者問責，才能有效減少全球溫室氣體的排放。跨境碳稅所牽涉
的爭議相當複雜，沒有簡易解決方案可概括氣候變遷的所有挑戰，只有國際社會共同合作
降低排放，才能確保地球有更能永續的未來。

中鋼公司副總經理鄭際昭認為，在碳定價、碳關稅、碳中和三碳挑戰下，節能減碳議題已
由環保轉化至經濟的層次，攸關企業永續經營、興衰存亡。

中鋼公司由5G策略構面展開，徹底提升綠色低碳競爭力，未來將持續推動「以大帶小、價
值共創」，輔導下游客戶進行碳盤查及節能診斷服務，帶動產業鏈低碳轉型。

這場研討會吸引超過400人與會，共商「淨零碳排轉型－台灣與歐洲的策略」及「台灣的
新產業策略：減碳下的挑戰與契機」，共同探討邁向2050年全球氣候碳中和機制。


心得/評論：

在碳定價、碳關稅、碳中和三碳挑戰下，節能減碳議題，已由環保轉化至經濟的層次，

攸關企業永續經營、興衰存亡。未來在碳議題下，碳權絕對會是能源及環保上最大議題

將影響到全世界的各大企業。





※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

推 KIDbitch    : 讓利鋼：我先讓利再說 05/07 13:53

推 roseritter  : 非關稅貿易壁壘大好 05/07 13:58

推 ppav0v0v    : 噴爆 05/07 14:01

→ TaiwanUp    : 地熱元年 要在10月前搞定 05/07 14:03

推 mystage     : 台灣準備被痛電了 05/07 14:13

→ mystage     : 台灣的能源結構，出口歐洲的商品競爭力會下降很多 05/07 14:14

推 roseritter  : 看是歐洲人先搞死自己 還是先搞死出口國 05/07 14:21

推 ethan0419   : 別賣歐洲讓他們通膨炸掉不就好惹 05/07 14:27

→ gino0717    : 南無阿彌陀佛 05/07 14:40

推 uni19ball   : 最後核能是乾淨能源 就笑了出來 歐盟 05/07 14:48

推 TONYTEACHER1: 歐盟懂玩 05/07 14:51

噓 Croissantke : 看到標題以為又在葉923 ㄏㄏ 05/07 15:08

推 saygogo     : 反核能神主牌比較重要 05/07 15:17

推 AMAKOTO     : 歐盟只是走得比較前面，美國台灣也都在往這方面準備 05/07 15:51

推 wei9898     : 台泥提前幾年開始準備是對的 05/07 15:55

推 poeoe       : 台灣火力發電就排多少碳了 要玩什麼 05/07 16:15

→ s111228s    : 給某樓，在歐盟核能幾年前就是乾淨能源了 05/07 16:18

→ s111228s    : 順道一提天然氣也是 05/07 16:19

→ eemail      : 鄉民才不管什企業趨勢 05/07 16:41

推 sherlockman : 台泥多早開始準備不重要 某些人看到0.5酸下去就對了 05/07 18:33

推 chachabo    : 台泥都要漲回40.....沒便宜可撿了 05/07 19:04

推 okderla     : 未來幾年低碳水泥的營收一定會明顯變高 05/07 19:46

→ asddsatw    : 還好台泥在50就買了，不怕漲 05/07 19:49

→ david9066011: 所以中碳要噴爆了嗎 05/07 21:40

推 saber102    : 核能是綠能，歐盟去年才通過還未滿一年，沒有好幾年 05/08 07:20

→ saber102    : 唷 05/08 07:20

→ saber102    : 然後乾淨能源是美國的用法，核能一直都是乾淨能源 05/08 07:21

→ mengling    : 多花錢買碳權吧 05/08 07:45
