作者kooluo ()看板Stock標題[新聞] 雅加達股市超越香港 中國電動車鏈搶投資時間Wed May  3 19:02:36 2023
https://www.businesstoday.com.tw/article/category/183025/post/202305030023/


雅加達股市超越香港 中國電動車鏈搶投資 總統當推手 印尼鎳礦巨頭上市背後大計


撰文  乾隆來  2023-05-03 11:07


印尼雅加達股市超越中國香港！」聽起來是令人難以想像的宣傳口號，但是從證券市場最
重要的功能「新股上市集資金額」來看，這卻是讓所有專家滿地找眼鏡、鐵錚錚的事實。


今年第一季，雅加達股市新股上市集資金額達到十四．五億美元，而同一時期，作為亞洲
金融重鎮的香港，卻只有十八件新股上市案，總集資金額才八・四億美元（六十六億港幣
），雅加達遠遠跑贏了香港。


接著，剛剛過去的四月，雅加達股市又接連迎來印尼兩大擁有巨量鎳礦儲存與提煉產能的
巨頭，被核准通過的超大型新股上市案。


吸引大咖外資  鎳礦股價走揚


首先是哈里達鎳礦（Harita Nickel），在四月十二日新股上市，集資金額逼近十兆印尼
盾（約六．七億美元）；緊接著莫德卡電池能源（Merdeka Battery Materials），於四
月十八日新股上市，集資九．二兆印尼盾（約六・二億美元）。兩檔掌握汽車電池關鍵原
料的公司新股掛牌上市，加上四月其他中小型股上市，又在一個月內將雅加達新股集資金
額推高了一倍。


雅加達證券交易所成功完成兩大鎳礦公司上市後，隨即宣布「今年還會有更多的超大型新
股上市案」，已經在排程上的上市公司，包括預計募集二十億美元的國營企業互爐能源（
Pertamina Hulu Energi），以及以銅礦與金礦為主業、預計募資十億美元的阿曼國際（
Amman Mineral International）等。這幾個大案子加總之後，雅加達證交所的確把香港
遠遠拋在腦後了。


而且，印尼的鎳礦、能源公司上市熱潮，並非自己關起門來玩。四月十二日上市的哈里達
，新股承銷商是法國巴黎銀行、花旗集團、瑞士信貸，以及當地的曼迪里（Mandiri）銀
行證券部門；四月十八日上市的莫德卡，則由瑞士銀行、麥格理證券與多家當地銀行承銷
。

→ Rattlesnake : 好像不錯 能源 礦產公司  怎麼買 05/03 19:14

推 yoshilin    : 會有ADR嗎? 05/03 19:47
