作者ej03xu3 (Touerin)看板Stock標題[新聞] 台泥兩廣水泥廠儲能系統雙雙啟用 英德廠時間Thu Aug 10 16:48:19 2023

原文標題：陸水泥業規模最大 台泥英德廠43.2MW儲能系統啟用

原文連結：https://reurl.cc/GA2DDp

發布時間：2023-08-10 12:58

記者署名：郭鴻慧

原文內容：

【時報記者郭鴻慧台北報導】台泥(1101)企業團今(10)日宣布廣東英德廠的
43.2MW/107.3MWh儲能系統正式啟用，這也是目前大陸水泥業中規模最大的儲能系統。台
泥大陸貴港及英德廠陸續建置儲能系統，搭配太陽光電及利用智慧能源管理系統，不僅提
升水泥廠能源效率，也有助於優化電力系統減少浪費，並降低碳排放。「光電+儲能」的
整合應用和發展模式後續也將逐步擴大至台泥大陸江蘇句容廠等其他場域。

2022~2023年間，台泥英德廠陸續在廠區內建置超過8MW的太陽光電，產生的綠電接入廠內
電網。除了太陽能，英德廠也建置儲能系統，並將儲能分別接入廠區自有的110KV變電站
。

台泥指出，儲能系統像是一個電力撲滿，可在平時將產生的再生能源儲存在電力撲滿內，
平滑化太陽能發電高效輸出於用電尖峰，也作為水泥廠備援電力系統，保障重要設備供電
，以免因突然斷電造成設備損壞及營運損失。此外，儲能系統還可在夜間用電離峰時段充
電，白天用電量尖峰時段釋出夜間儲備的電力，如此一來可降低電網負擔，水泥廠並藉由
浮動電價機制，透過調度電力需求獲得額外經濟效益。當面臨缺電困境時，儲能系統更可
以把平時儲存的電能釋放使用，化解緊急性的整體電網電力危機。台泥英德廠儲能投入使
用後，每年預計可儲存電能約4600萬度，並可以通過調節離尖峰電力需求，初估一年將為
台泥英德廠節省2130萬元人民幣的電費支出，並因配合英德廠所在大陸廣東省政府儲能發
展政策，每年預估可額外獲得270萬元人民幣政府補貼。

此外，台泥貴港廠亦積極落實「光電+儲能」戰略，到今年4月已經建成7.813MWP太陽光電
發電系統，預計2023年底台泥貴港廠可建成超過11MWP裝機容量的光電發電設施；貴港廠
5.6MW/33.54MWh儲能項目也已於今年3月投入使用，每年約可儲存電力約1.1千萬度，並可
以通過調節電力需求，初估一年將為貴港廠節省500萬元人民幣的電費支出。貴港廠儲能
為台泥企業團在大陸第一個電池儲能項目，項目充分利用廠內閒置土地，在總變電站旁建
設9座電池櫃，電池櫃採用知名電池廠商寧德時代生產的磷酸鐵鋰電池，並通過總變電設
施併入電網。

心得/評論：

不知道這對未來的碳權交易有沒有幫助

加上水泥產業是被迫要轉型的 碳權方面的獲利需要靠想像

另外 和平電廠(或是儲能)會不會也有一點點受惠增資救台電的而有所起色

股價目前季線反壓 但有試圖挑戰 或許營運明朗就會表態了

推 alwaysalone : 以下開放酸民說不如買XX 08/10 16:50

推 Iceballz    : 碳權對水泥業是重傷害 賠小錢就偷笑了 08/10 16:52

推 tomdavis    : 噓噓東 : 想不通你為何不投資亞泥 08/10 16:52

推 yoyodiy     : 不如買環泥 08/10 16:53

推 pisu        : 我愛泥 08/10 16:54

推 blueseas    : 財報不先出來，發一堆垃圾新聞稿？ 08/10 17:03

噓 ppav0v0v    : 有找到更好標的 那個台泥就不要了 08/10 17:05

→ vuosu       : 不如買台泥 信徒不要再罵我了 08/10 17:14

推 QQflower    : 笑死 08/10 17:56

推 kmshy       : 不如買幸福 認真不唬爛 08/10 18:07

→ littleshan30: 財報大概又是...... 08/10 18:59

→ hicoy       : 以中國現在的狀況... 會去談碳權? 08/10 23:30
