作者Sugimoto5566 (馬丁)看板Stock標題[新聞] 1週2銀行關閉震撼白宮 這銀行也被點名時間Mon Mar 13 00:45:49 2023

原文標題：
1週2銀行關閉震撼白宮 這銀行也被點名

原文連結：

https://reurl.cc/6NQZkr

發布時間：

3/12 07:24

記者署名：

※原文無記載者得留空

原文內容：
本週美國2家區域性銀行倒閉，先是加密友好銀行Silvergate Bank在8日盤後宣布關閉業務
並進行清算，接著是矽谷銀行擠兌，遭美國聯邦存款保險公司（FDIC）接管，震撼白宮。美
國財長葉倫緊急於週五（10日）召集美聯儲、FDIC和美國貨幣監理署的領導人會商，拜登總
統經濟顧問委員會主席Cecilia Rouse也在白宮記者會上強調，對銀行體系有信心。

華爾街銀行業近期不平靜，創立在1980年代的Silvergate，本來是聖地牙哥的一家放款銀行
，2013年趕上加密幣熱潮，對加密幣業者提供存款服務，透過Silvergate交易網路，讓客戶
資金進出加密幣交易平台。
轉型為專門服務加密幣產業的Silvergate，至2021年底止旗下管理的存款規模已達143億美
元。未料，加密貨幣交易商FTX破產波及Silvergate，其管理的存款中，約10億美元來自FTX
及創辦人Sam Bankman-Fried的其他公司。FTX破產後，Silvergate股價暴跌，引爆擠兌潮。
Silvergate的加密相關存款在去年第二季減少 74 億美元，佔其存款總額的5分之1。到了第
四季Silvergate管理的加密幣存款銳減68％，為應付客戶擠兌，只能賤價拋售資產換現金，
以致承擔7.2億美元損失，比2013年以來累積的獲利還多。最後在3月8日盤後宣布關閉業務
並進行清算。
矽谷銀行擠兌 白宮快速出手救援
而SVB Financial Group 旗下子公司矽谷銀行（Silicon Valley Bank），曾是銀行界的寵
兒，主要為初創公司和其投資者提供服務。去年Fed開始升息以抑制通膨後受到重創。初創
企業從SVB提取存款的速度，比該銀行預期的更快，而新的投資則陷入停滯，這意味著沒有
新資金進入該銀行。
在存款下降幅度大於預期情況下，SVB宣布以近20億美元的損失賤賣資產，嚇趴投資人，導
致股價暴跌80%，科技業客戶擔心該銀行的穩定狀況，急於撤走存款。
為了自救，知情人士對華爾街日報說，高盛集團的銀行家曾在9日下午為該銀行安排每股95
美元的售股交易，最後因該銀行股價繼續下挫，加上越來越多客戶提領存款，導致這項售股
交易在10日上午取消。
接著，矽谷銀行著急尋找買家，但美國監管機構不願坐以待斃。加州金融保護和創新部10日
在短短幾小時內關閉了該銀行，並交由美國聯邦存款保險公司（FDIC）接管，成為金融危機
以來規模最大的銀行倒閉事件。
為穩定市場信心，美國財政部長葉倫10日召集金融當局討論關閉矽谷銀行事宜，她會見了美
聯儲、FDIC和美國貨幣監理署的領導人，並強調對銀行業監管機構採取的適當行動充滿信心
，而且銀行體系仍然有彈性，監管機構具備有效工具來應對這類事件。
美國總統拜登的經濟顧問委員會主席Cecilia Rouse在白宮記者會表示，美國的銀行體系與1
0年前相比，已經發生了根本性變化。她說，當時實施的改革確實提供了政府希望看到的彈
性，所以政府對監管機構充滿信心。
連2家銀行倒閉 市場憂這家也暴雷
儘管白宮緊急出手救援矽谷銀行，市場點名另一家銀行First Republic Bank 也將因矽谷銀
行倒閉而承壓。投資人對該銀行未實現的資產損失，以及其對存款的嚴重依賴表示擔憂，因
為這些存款可能會被證明不可靠。

這些擔憂來自於First Republic 財報，華爾街日報報導，截至2022年12月31日，該行「房
地產抵押貸款」的公允市場價值為1175億美元，比其1368億美元資產負債表上的價值，低19
3億美元，這個單一資產類別的公允價值差距，超過該行174億美元的總股本。
投資人的憂心，使得First Republic股價10日早盤暴跌52%，隨後急速拉升至接近前一天的
收盤價，終場下跌14.84%，股價上沖下洗、震盪劇烈，過去一週累計下跌了34%。
為了安撫市場信心，First Republic 發布聲明稱，除了多樣化的存款資產外，還包括聯邦
住房貸款銀行和聯邦儲備銀行超過600億美元的可用、未使用的借款能力。關於其財務狀況
，First Republic 強調，具備持續穩定以及強大的資本和流動性，資本水平也明顯高於監
管要求。


心得/評論：

兩家銀行告急,第三家蠢蠢欲動,老套路政府喊話要你各位不要擔心,有政府在大家不要恐慌,
你不擠兌我不擠兌大家都相安無事度過

→ qwe22992168 : 不用在那邊製造恐慌了啦 都在競標拍賣了 還在恐恐恐 03/13 00:48

推 SRNOB       : 歐印鈔底VVV 03/13 00:48

噓 qwe22992168 : 全世界哪一家銀行發生擠兌不會資金斷鏈的?? 笑死人 03/13 00:51

推 SRNOB       : 河南  因為不給領 排隊維權還打你 03/13 00:52

→ qwe22992168 : 我看只有共匪 提款機鎖住 銀行關門不會倒而已 笑死 03/13 00:52

推 answermangtr: 拜託都不要恐慌 我明天還要加空 03/13 00:53

→ qwe22992168 : SRNOB我才剛要講而已 厲害 跟我想的一樣 03/13 00:53

推 chocopie    : 4樓正解哈哈哈 03/13 01:07

→ alphish     : 現在老美知道哪邊政治社會制度好惹 03/13 01:11

推 Brioni      : 所有錢錢都被凍住了，領不出來，通膨就下去惹 03/13 01:13

→ jerrylin    : 都是跟加密貨幣有關的吧 03/13 01:23

推 asked       : 八卦板的美國鄉民說第一共和正在擠兌中 快爆了 03/13 01:32

推 fenix220    : 反觀 03/13 01:57

→ touurtn     : 中國銀行擠兌=中國崩潰 美國銀行擠兌=正常笑死人 03/13 02:17

推 x221x221    : 虛擬幣先噴了，還在看空啊 03/13 05:29

推 mainsa      : 河南讓我笑了 用健康碼鎖住 大家不能出門領錢 銀行 03/13 06:25

→ mainsa      : 就算被掏空也不會倒 03/13 06:25

→ laechan     : 影片支援 https://youtu.be/U11JLoS1JRU 03/13 06:38

推 k798976869  : 那個其實是假銀行類似詐騙 你存錢都沒登記 03/13 06:43

噓 s860703     : 他們真的高層真的有腦袋？ 03/13 07:37

噓 s860703     : 上次說沒通膨通膨爆了 這次對銀行有信心怎麼感覺會 03/13 07:44

→ s860703     : 崩盤 03/13 07:44

推 dosiris     : Fed升息開會這些銀行是不是沒法參加 怎麼一副狀況外 03/13 08:32

→ mcucte      : 這些銀行是最後一隻老鼠阿! 資產流動性太差,賣不掉 03/13 12:17

→ mcucte      : 不然就是要打折賣,一虧就是數十億到百億起跳 03/13 12:18
