作者ej03xu3 (Touerin)看板Stock標題[新聞] 中華電通過國際減碳驗證時間Fri Jul 28 00:01:44 2023

原文標題：中華電通過國際減碳驗證

原文連結：https://reurl.cc/4oMg83

發布時間：2023/07/27 23:25:25

記者署名：彭慧明

原文內容：

提要

董座郭水義：未來將提出淨零排放目標路徑圖

中華電信董事長郭水義表示，中華電信通過SBTi科學基礎減碳目標驗證，展現對氣候變遷
與自然資源保護的承諾。中華電信／提供

中華電（2412）信昨（27）日通過國際氣候變遷權威組織「科學基礎減碳目標倡議」（
Science Based Targets initiative，SBTi）溫室氣體近程減量目標驗證，展現對於氣候
變遷和自然資源保護的承諾。

中華電信設定2030年溫室氣體範疇一、二相較基準年2020年減碳50%的目標，承諾2050年
前達成淨零排放，呼應IPCC全球控制升溫1.5°C的減排路徑，實踐全球共同的氣候目標。

中華電信董事長郭水義表示，中華電信加入由氣候組織與碳揭露計畫主導的全球再生能源
倡議RE100，2040年達到全公司100%使用再生能源的目標。中華電信通過SBTi的溫室氣體
減量目標審查，未來將再提出淨零排放目標路徑圖，展現減緩氣候暖化的決心，實踐「成
為以永續發展為基礎的國際標竿企業」之願景。

郭水義強調，中華電信率先台灣業者響應聯合國倡議，承諾於2030年達成生物多樣性的淨
正向影響與實現無淨毀林目標。將維持及促進生物多樣性、避免各種毀林活動，並進一步
推動林地復育，落實聯合國 《2020年後全球生物多樣性框架》，以達成2030年扭轉生物
多樣性流失里程碑與2050年人與自然和諧共存願景。

中華電信技術長林榮賜指出，即使動資料中心與行動基地台的擴大建設，但運用科技減碳
與使用再生能源等兩大策略，發展智慧節能方案、推動能源數據管理與監控、以及採購再
生能源，達成2030年溫室氣體範疇一、二相較基準年2020年減碳50%的科學減碳目標。

中華電信行政長簡志誠說，持續運用ICT核心技術，自動收集／分析電力數據，即時掌握
節能成效；導入AI及Big Data技術，智慧化分析與調控各類型網路設備（含行動基地台）
用電；解析障礙數據，預測基地台劣化趨勢，提升線上排障率並減少人員外派查修，全方
位多面向推動科技節電減碳。

中華電信已經簽署再生能源採購合約，目前正進行CPPA企業購電的洽商，達成2040年100%
再生能源的目標。

心得/評論：

新台幣種花債券最近新聞真的很多

看來市值被AI概念股打壓自己也壓力山大

電信業被股民詬病沒有成長 賺多少配多少 只能當成資產配置

唯一的浮木就是錢存銀行不如存種花

吃好睡飽不用像海公公一樣還要盯盤盯外資群 追A大文章

這算是唯一的好處了~

→ DareJ       : 殖利率這麼低是要... 07/28 00:03

推 Modan       : 再低...還是比定存高。而且立於不敗之地 07/28 01:07

→ noleese     : 再怎麼低都比定存好 反正中華要倒 除非台灣被飛彈炸 07/28 02:57

→ noleese     : 到吧 07/28 02:57

推 maxcockroach: 怎麼幾乎每天都有他的新聞，但股價還是攤在那裡 07/28 06:44

推 icexfox     : ESG的ETF繼續無動於衷 07/28 08:00

→ a2080259    : 別這樣喬不起電信業 下次生氣斷網我們就玩不了股市 07/28 08:13

→ a2080259    : 了@@ 07/28 08:13

推 TeddyisaBear: 廣達都可以噴了…種花也能噴嗎？ 07/28 15:34
