作者ej03xu3 (Touerin)看板Stock標題[新聞] 北爾電子攜手台灣西克 海克斯康 友達實 時間Mon Sep  4 22:11:01 2023
原文標題：北爾電子攜手台灣西克、海克斯康、友達 實現產業永續發展

原文連結：https://reurl.cc/q0zXL0

發布時間：2023/09/04 14:14:26

記者署名：李炎奇

原文內容：

北爾電子攜手台灣西克（SICK TAIWAN）、海克斯康（HEXAGON）及友達數位（AUO
DIGITECH）於9月1日聯合舉辦Taiwan Solution Day「產業設施永續發展：數位化升級實
務以及進階應用」，探索產業價值鏈如何在永續浪潮中掌握航道，驅動企業永續轉型。

台灣西克數位整合商務發展葉正邦(左起)、北爾電子產品資深經理鄭蔚婷、北爾電子業務
部經理張添德、海克斯康資深業務經理顧臻玉、友達數位產品經理林子杰於研討會合影
。 北爾電子/提供

北爾電子表示，新冠疫情、俄烏戰爭、極端氣候衝擊與歐盟開徵碳關稅，使得企業經營難
度日益遞增。台灣金管會已正式啟動「上市櫃公司永續發展路徑圖」，宣示於2050年實現
淨零碳排，高科技製造業為台灣產業命脈，其高用電量需求及資本規模，皆使高科技製造
業成為最新永續規範影響的重點產業。

北爾電子亞太區業務協理林巨範表示，北爾電子的X2智慧人機能在不需變動設備控制器程
式的前提下，順利轉介即時生產數據以利MES或AI系統應用。不論客戶設備內部的控制器
是何種品牌的PLC，X2智慧人機支援市場上超過95%的PLC及各主流IT通訊協議，僅需透過
簡單設定就可以讀取設備運作資訊或寫入生產參數，達到即時與IT系統的資訊整合要求。

北爾電子X2智慧人機讓生產端和測試端的資訊可以與MES/Shopfloor系統同步進而減少設
備待機時間，提升生產效率並降低人為操作的錯誤與整體生產成本，且介接了OT與IT的資
訊，有效提升公司內部不同系統間的資訊交換能力，具體加速客戶完成產業數位化與永續
經營的目標。

台灣西克數位整合專家葉正邦指出，SICK為全球領先的感測技術供應商，隨著工業4.0潮
流，近年已逐漸落地實現，歸功於各企業願意從根本改變，特別是改變感測器的使用方式
，藉由IO-Link讓感測器已不只是點對點的訊號輸出。IO-Link實現簡化參數設置、錯誤分
析及過程監控，可建構出一套強大基礎架構，面對整個生產過程中皆能完整傳輸數據，可
靠管理龐大的資料量，實現從智慧感測器到互聯網的無縫通信。運用感測器無縫整合到自
動化網路中，實現產品新標準功能與優勢是SICK帶來的價值。

海克斯康設計和工程事業部業務總監李平男說，IOT物聯網和人機介面取得的數據，能用
來探索和解決智慧製造中未能看得見的問題。以HEXAGON的ODYSSEE軟體為例，它是以電腦
輔助工程分析（CAE）為中心的創新平台，應用機器學習、人工智慧、降階建模和設計最
佳化，將智慧工廠取得的數據最大化，提供即時解決方案，讓客戶能真正受益於現代數據
科學的技術。

友達數位副總經理林耿賢表示，針對產業需求與痛點，友達數位運用大數據與人工智慧技
術，開創智慧節能、智働搬運、智能檢測、智慧物聯等全方位數位轉型的智慧製造解決方
案，協助客戶提升產業競爭力，未來更期許能以成功的場域案例移轉，扮演全球製造產業
智慧化轉型推手，和業界夥伴共同實現智慧永續願景。

林巨範強調，要提供完整智慧解決方案，不是單一公司的力量就能達成，建立策略夥伴生
態圈至關重要。北爾有幸與台灣西克、海克斯康及友達數位共同合作，實現工廠設備數位
化無痛升級。在面對不斷變化的全球環境及社會挑戰之際，北爾電子將與合作夥伴繼續發
揮技術優勢，為不同產業帶來更多先進解決方案。

北爾電子官網：https://www.beijerelectronics.tw

心得/評論：

今天戀人貓貓創近期新低(破底翻船) 收在17.65元

而且下跌出了一些量 應該是有投資人開始停損了

但出量也代表有人接 (三大法人一致倒貨 那是誰在接呢?)

看來法人有事先偷看營收的答案 (偷偷來都不說)

如果看資券當沖就知道 很高機率是散戶狂接 (資增2,652張)

籌碼那麼弱勢 戀人到底要如何實現產業永續發展呢

推 YU1225      : 99南茂哥信徒..嘻嘻 七月營收出貨面積全面大減怎麼 09/04 22:12

→ YU1225      : 虧轉盈 09/04 22:12

推 goodbad     : 呵呵 Q4產能越修越多了 不減產價格越來越差 09/04 22:13

推 testutw     : 台灣西克 聽起來就有病 09/04 22:13

→ zsxdaqwe    : 不是聽起來 是真的Sick 09/04 22:18

推 awss1971    : 別胡說~~ 09/04 22:22

→ awss1971    : 喵喵可愛 燕子歸來 09/04 22:22

→ awss1971    : https://i.imgur.com/WiGN9Cd.jpg 09/04 22:22

→ keter007    : arduino建立的智慧工廠，呵呵 09/04 22:29

推 kaiyan      : 台灣希客 SICK TW 生病TW＞＜ 09/04 22:42

→ cityport    : Sick Taiwan的意思是台灣有病吧..很難聽的名字 09/04 23:07

→ lyhorcish   : 創辦人Erwin Sick，Sick德文，S發音z 09/04 23:40

推 haha7456    : 果然小丑面板文回特別快跟勤勞 09/04 23:58

推 YJM1106     : SICK是感測器大廠啊 09/05 00:24

推 herculus6502: 海克斯科技 科技與狠活 09/05 04:57

推 sg852456    : 北爾人機不錯用 長得也好看 09/05 07:03

推 AirLee      : Sick一顆Zone 2的無火花感測sensor 直接報價要20萬 09/05 07:51

→ AirLee      : 台幣，真是見鬼了。 09/05 07:51

推 jorden      : SICK真的叫SICK阿 09/05 08:44

→ jorden      : 德國Sensor大廠 09/05 08:45

推 jimchen036  : 西克的感測器就是猛，好用！ 09/05 11:07
