作者addy7533967 (火爆刺香腸)看板Stock標題[新聞] 四大市場同步發力，德麥今年營運續拚新高時間Thu Nov 30 18:21:45 2023
原文標題：

四大市場同步發力，德麥今年營運續拚新高

原文連結：

https://reurl.cc/K3GOjR

發布時間：

2023/11/30 15:35

記者署名：

邱建齊

原文內容：

食品股王德麥(1264)今(30)日舉行法說會，為迎接烘焙消費新契機，德麥、新麥(1580)與
三能-KY(6671)舉辦聯合法說會，德麥表示，大環境目前仍有一些逆風，包括中國消費市
場復甦情況不如預期，主要國家高利率及高通膨影響消費，同時前陣子強勢美元也導致新
台幣、人民幣貶值形成毛利率壓力，不過德麥仍力拚年成長、續創新高。

德麥Q3營收15.16億元、年增12.6%，稅後純益1.78億元、年增11.62%，EPS 4.80元，單季
營收/獲利皆創歷史次高；前三季營收42.54億元、稅後純益5.12億元、EPS 13.81元，累
積營收與獲利雙雙創下歷史同期新高。

德麥發言人邱俊榮表示，德麥在台灣、中國、馬來西亞、香港等市場積極增加每月成交客
戶數，以推升業績的穩定增長。在各市場營運策略上，台灣市場方面仍將持續引進日韓流
行商品，落實｢商品帶動原物料銷售｣商業模式，同時為解決缺工問題，將積極往OEM代
工領域布局，解決客戶痛點。

中國市場方面，將延續今年｢增加成交客戶數及提升自製品產能｣的兩大目標，同時看好
理性消費下，山姆會員店、盒馬等新零售商崛起，將賦能其代工廠之產品有效落地，目前
除與新麥、三能協同作戰外，更將強化與其他設備廠商合作，提高商品｢上機生產｣之能
力。

東南亞市場方面，德麥馬來西亞目前為當地市場之第二大原料商，已獲一些國際知名品牌
廠之青睞，正積極洽談合作中，將可為明年業績帶來持續貢獻，同時德麥亦將馬來西亞作
為開拓東南亞市場的戰略中心，明年除印尼市場外，亦將計畫布局其他市場。

展望Q4，在四大市場同步發力下，德麥今年的營收、獲利都有可能繼續挑戰歷史新高。

德麥前三季整體營收年增12.09%，相較去年同期，中國業績成長7.50%/台灣業績增長12.
67%/香港業績增長14.97%/馬來西亞業績增長15.72%；前三季區域別營收比重為台灣61.57
%/中國27.73%/馬來西亞6%/香港及其他4.7%。前三季稅後淨利年增8%，EPS 13.81元、優
於去年同期的12.80元。

展望成長機會，德麥表示，台灣市場持續解決客戶痛點，同時在愛樂薇、萊思克兩大強勢
品牌，以及日韓商品帶動下，營運成長再現；馬來西亞市場與前十大客戶關係日趨穩定，
在客戶數及新品帶動下，成長動能持續；港澳市場與當地大客戶關係持續升溫，同時在爆
品助力下，營運增長顯著；中國市場在後疫情時代市場逐漸回歸正常，衝刺成交客戶數以
及提升自製品產量，營運恢復成長動能。

德麥指出，中國市場今年兩大目標為客戶數增加454家、工廠產能增加22.9%至804噸，包
括透過連鎖烘焙門店、工業渠道、電商/家庭市場/私房三大渠道衝刺成交客戶數並提升自
製品產量。

心得/評論：

今天三家生意夥伴一起開了場法說會

從食品股王的角度來看食品股本身應該都不太需要擔心

就算中國市場復甦緩慢仍然很難比去年還遭穩穩的成長

下篇來看看機具業怎麼看~~~

→ jerrylin    : 都不跌  本來想買當定存股 11/30 18:28

推 Kobe5210    : 食品股向來較冷門 11/30 18:52

推 CloserJ     : 我以為是德國麥當勞 11/30 19:53

→ what1026    : 德麥好公司 但是今年沒有疫情紅利 沒辦法這麼好 11/30 22:19

→ newswim     : 獲利是持續成長,算是存股好標的 11/30 22:27
