作者ynlin1996 (.)看板Stock標題[新聞] 高通期望在蘋果汽車尚未面市前，以Digita時間Thu Mar 23 16:01:27 2023

原文標題：

高通期望在蘋果汽車尚未面市前，以Digital Chassis主導未來電動車市場

原文連結：

https://bit.ly/3TAyauC

發布時間：

2023.3.23

記者署名：

茋郁

原文內容：

隨著對手機和物聯網產品的需求減弱，高通營收開始下降，但是在數位底盤（Digital Chassis）的推動下，讓人們見識到高通正在尋求進入電動車，並建立一個關鍵成長的業務支柱。事實上，根據Counterpoint的數據，在數位底盤的推動下，其汽車業務在2022年第四季成長58%，達到4.56億美元。

高通數位底盤的客戶包括：索尼本田行動、賓士、通用汽車、凱迪拉克和Stellantis集團（這集團包括標致、飛雅特、雪鐵龍、吉普、 道奇、瑪莎拉蒂和克萊斯勒等）。高通還表示，它已經獲得了BMW、現代汽車集團、蔚來和富豪汽車對新平台的支持。

基本上，數位底盤包含四個關鍵的高通汽車系統：Snapdragon Auto Connectivity（5G 和車對車技術等聯網系統）、Snapdragon Cockpit Platform（數位儀錶板和資訊娛樂系統）、Snapdragon Car-to-Cloud（滿足無線軟體更新）和 Snapdragon Ride 平台（駕駛輔助技術和自動駕駛功能）。

一旦採用高通的數位底盤，汽車製造商將受益於聯網系統的更快開發。透過這一系統，汽車廠商可自行配置處理器、建立連網能力和安全系統。

在內燃機的汽車時代，競爭環境是由擁有一個多世紀研發引擎與製造經驗的汽車製造商主導，但是到了電動車時代，高通希望建立一個電動傳動系統，讓其透過一致性和簡單性幫助廠商創造一個公平的競爭環境。

高通認為，技術、軟體和電氣架構是電動車製造商在未來必須考慮的關鍵差異化因素，屆時電動車的駕駛方式將不再使其與競爭對手區分開來的關鍵了。高通希望數位底盤能夠為電動車製造商激發新的商業模式，而不僅僅是依靠銷售和維護電動車獲利而已。

許多新創公司進入電動車產業時，他們有很多時間從設計到製造都透過自己完成，其中，特斯拉是最好的案例。可是隨著電動車時代起飛，Rivian、Dyson、Lucid和其他新創公司即使在設計電動車的過程中都做得非常好，但是卻發生難以大規模生產汽車的困難。對於傳統汽車廠商來說，他們要追上特斯拉必須縮短進入電動車的時間，高通數位底盤就成為一個選項。

在電動車領域，單打獨鬥是很艱難的，即使對於一家擁有強大資源的蘋果公司來說，也是如此。這也是其發展電動車一直不順利的原因。

總之，高通已經跨出了第一步，在一切尚未底定之前，高通期望數位底盤能夠成為其主導電動車的一張王牌，以延續他們在智慧型手機晶片的光芒。

心得/評論：

高通加入電動車戰局所推出的電動車系統Digital Chassis已經受到許多車廠的青睞，汽車業務將成為高通的下一個重要業務。

推 neil1103    : 發哥時下最夯的AI 車用都沒有 03/23 16:07

→ dslite      : nv也在搶這塊 mcu大家都有 03/23 16:09

推 yoshilin    : 要準備門號給車子嗎？ 03/23 17:59
