作者ynlin1996 (.)看板Stock標題[新聞] 2023年行動領域的五大趨勢時間Sat Mar 11 13:05:43 2023

原文標題：

2023年行動領域的五大趨勢

原文連結：

https://bit.ly/3ysoDMq

發布時間：

2023.3.10

記者署名：

茋郁

原文內容：

根據ZDNET研究，他們認為2023年前五大行動趨勢：資安和隱私、人工智慧、機器學習和分析、行動擴增實境、5G以及物聯網和智慧家庭。

一、資安和隱私

如今，智慧型手機是大多數人數位生活的焦點，因此牢牢地成為網路犯罪分子的目標。畢竟，手機保存各種個人（有時是企業）數據和憑證，這使得裝置本身、建立的連網以及在其上運行的應用程式的資安變得至關重要。因此，資安和隱私在2023年及以後的行動趨勢列表中名列前茅也就不足為奇了。

從廠商的角度來看，發展新型態用於擷取行動裝置的多因素身份驗證（MFA）的技術仍是非常重要的，這包含透過密碼或PIN、智慧卡或硬體安全密鑰和/或生物辨識訊號（例如指紋或臉部）的組合將持續改進到更具安全性和維護隱私的水準。

二、人工智慧、機器學習和分析

隨著智慧型手機硬體的功能越來越強大，先進的單晶片現在整合專門的神經處理器（NPU），以及上裝置上（On-Device）的AI、機器學習和數據分析功能正在增加中。

三、行動擴增實境

到目前為止，AR仍然處於主流使用之外。然而，情況即將改變。用戶參與度和商業機會的結合可能會推動行動AR的擴展，這不僅可以強化在智慧型手機上體驗，還可以在AR眼鏡等專用頭戴式裝置上體驗。

展望未來，除了遊戲和娛樂之外，行動AR應用正往外擴展中，包括：行銷資訊的傳遞和廣告；試穿衣服和家內裝飾的應用；教育和培訓的應用等。

四、持續普及的5G

儘管 5G 覆蓋在許多地方仍然不完整，但全球部署正在迅速進行。根據GSA （Global mobile Suppliers Association）數據顯示，2023年1月為止，有1,222個支持5G獨立的裝置，高達59%是手機，其次是FWA（固定無線接取）裝置佔14%和模組佔12%。5G曾經是高階智慧型手機的專利，現在價格低於500美元的經濟型手機也廣泛支持5G。

配合著快速、低延遲的5G連網行動應用擴展，更協助5G於2023年的發展。應用包括：自動駕駛車和無人機；串流媒體影片；溝通與協作；智慧家庭、城市、工廠和農業；遠程醫療；和零售/物流。

由於涵蓋AI和AR的5G Advanced的發展，將是邁向基於3GPP第18版標準的6G墊腳石。如今根據時程，5G Advanced預計將於2024年完成，裝置將於2025年推出，更將是採用5G的推動力。

五、物聯網和智慧家庭

在2022年10月發布Matter 1.0之後，物聯網和智慧家庭領域將在2023年發生變化。因為Matter標準獲得亞馬遜、蘋果、谷歌的支持，配合其多管理功能，所以允許兼容的裝置連接到不同的平台、應用程式或控制點。

Matter 1.0支援橋接、控制器、門鎖、HVAC控制、照明和電氣、媒體裝置、安全和資安感測器以及窗簾。預計2023年晚些推出的Matter 2.0，將擴展支援的裝置，讓物聯網和智慧家庭市場獲得更大支援。

心得/評論：

分析公司指出，2023年手機銷售量將因全球經濟風險加劇而疲軟，但仍有不少公司推出新產品，甚至有機會在今年看到第一款具有可捲曲螢幕的手機。而2023年後行動領域的未來趨勢除了資安、AI、AR、5G，和IoT智慧家庭外，其他趨勢還包括穿戴式裝置/app、行動商務、行動支付、可折疊裝置及跨裝置/低程式碼開發平台。

推 Brioni      : 這波裁員重災區 03/11 13:09

噓 BlueBird5566: 聽起來跟五年前都差不多= = 03/11 13:51

→ alittleghost: 這種預測幾乎都是幹話，沒準過 03/11 14:54

推 cksai       : 這篇五年後應該還能用 03/11 15:09

推 Kobe5210    : 確實大同小異 03/11 16:23

→ Kobe5210    : 唯一新增項目應該是chatgpt 03/11 16:23

推 AndyMAX     : 五年前還有區塊鏈 03/12 09:30
