作者blueian (義恩阿庫犽)看板Stock標題[新聞] 華紙攜手永豐餘 推動造紙AI化獲獎時間Tue Oct  3 20:24:19 2023

原文標題：華紙攜手永豐餘 推動造紙AI化獲獎

原文連結：https://www.ctee.com.tw/news/20231003701494-430503

發布時間：2023.10.03  16:55  工商時報 邱莉玲

記者署名：2023.10.03  16:55  工商時報 邱莉玲

原文內容：

華紙（1905）推動造紙AI化，以全自動虛擬量測（AVMII）系統精進抄紙製程監控效能，
今（3）日獲頒《哈佛商業雜誌》第三屆數位轉型鼎革獎「智慧製造組大型企業組楷模獎
」與「ESG特別獎」，是國內造紙業首度得獎。


華紙指出，大數據及AI可有效落實在最複雜的製紙工藝上，是產業級別的重大突破。賦予
生產設備更高的智能，也可幫助製造單位創造可觀的節能減碳效益。

華紙未來將與永豐餘共同複製成功經驗到其他子公司生產單位，加速AVM及其他數位轉型
工作遍地開花，更希望嘉惠供應鏈夥伴，一起形成最有競爭力的生態圈。

華紙是國內唯一漿紙一貫廠，也是最大的文化用紙與特殊紙紙廠，在強化造紙效率與優化
紙品品質上，持續運用新科技，隨著人工智能演算日益進步，華紙去年下半年起於久堂廠
導入「全自動虛擬量測（AVM, Automatic Virtual Metrology）系統」，在抄紙的塗佈製
程，建構可視化的異常偵測機制，預知潛在生產問題，即時進行品質全檢，提高紙機運轉
效率，促進生產效能增加2.16％，一年減少6,000噸二氧化碳排放。

華紙表示，造紙業採用AI智能化生產是極為挑戰的任務。抄紙機運轉屬於連續製程，紙卷
完全不能中斷，當中的塗佈製程又有著批次混合的特色，整體來說涉及化學、機械、電機
、電子與材料等多方因素，因此華紙結合母公司永豐餘投控的資訊分析資源，並引進成功
大學教授鄭芳田與助理教授謝昱銘的專利技術，組成超過40人的跨領域團隊，共同建置「
全自動虛擬量測（AVM）系統」。

為發揮AVM系統效益，達到量測與診斷的雙重功能，華紙加強數據蒐集，透過抄紙機同步
傳送AIoT訊號，發展出專屬的造紙物料追蹤機制。另一方面，設置高度可視化平台，運用
GPU高速統計運算訊號，再經由AI模型分析與預測，快速解讀數據，即早預測塗佈數值，
掌握製程全貌，精進品質且提高良率。


心得/評論：

※必需填寫滿30正體中文字，無意義者板規處分

連造紙都有AI了，去年炒一波碳權就崩爛，現在又有AI可以玩，

跟面板喵喵學的嗎?? 全自動虛擬量測（AVM, Automatic Virtual Metrology）

到底是全自動 還是 AI啊??  不是這樣喊得吧~

算了 該噴就噴，管他AI還BI，噴!!

推 nodnarb1027 : 炒過碳權後人走茶涼現在要碳權AI加倍fu糗喔？ 10/03 20:28

推 reindeer0130: 好的 明天一根 10/03 20:34

→ jvor0719    : AI紙 10/03 20:40

噓 kmshy       : 這也AI 三小 10/03 20:44

推 lelena      : AI 10/03 20:47

噓 oplk        : AI衛生紙  AIA4 10/03 20:51

推 Q00863      : AI衛生紙 自動判斷上廁所要多少衛生紙嗎 10/03 21:27

→ nvlsvee     : AI 找屎 10/03 21:30

推 hook99      : 山也AI海也AI 10/03 22:02

推 kanehhh     : 機器視覺不是很早就有的東西嗎 10/03 23:30
