作者cloud3455 (雲想衣裳花想容)看板Stock標題[新聞] 台灣虎航獲准「創新板」上市！最快8月掛時間Wed Feb  8 23:04:19 2023

原文標題：
台灣虎航獲准「創新板」上市！最快8月掛牌　投資眉角報你知

原文連結：
https://n.yam.com/Article/20230208315075

發布時間：
2023.02.08 19:09

記者署名：
品觀點/資深記者李錦奇

原文內容：
華航持股78.4％的廉航公司台灣虎航（興櫃代碼6757），申請「創新板」上市案，今天獲證
交所上市審議委員會通過，瞭解內情人士預估，最快8月會IPO掛牌，但並非一般投資人都能
參與，首先是要合格投資人，其次是只會採取詢價圈購，不會有公開申購抽籤。

所謂的合格投資人，需要符合以下條件：

～專業機構投資人或具有兩年以上證券交易投資經驗之法人，或是依法設立之創業投資事業
。

～一般人需有2年以上參與證券交易之投資經驗，且同時符合下列條件之一之： 淨資產達
500萬元，或最近2年度平均所得達150萬元

換句話說，不具備創新板交易資格的投資人，虎航轉創新板上市前的IPO承銷，跟掛牌後，
都是沒有機會投資的。

但一般投資人如果想買虎航，目前還是有機會，也就是在8月IPO轉往創新板掛牌前，都可以
在興櫃下單，也是目前最簡單可能的方法。

但專家提醒，等虎航轉到創新板後，興櫃會下市，屆時就只有前述的合格投資人，可以繼續
在創新板下單買賣，原本持有虎航股票的一般投資人，只能賣掉，不能買進。

很多人不理解創新板跟興櫃的差異，券商說，創新板是買賣雙方下單交易，只要具有資格都
行；興櫃則是不用資格限制，但投資人得透過推薦券商議價，不一定買的到、賣得掉。
另一個差異是，上創新板滿一年，可以申請轉上市，是成為上市公司的捷徑；興櫃掛牌後
，則有機會申請轉上市或上櫃。

專家分析，虎航轉創新板前，興櫃持續交易，股價也將是屆時創新板IPO承銷價的參考指
標，因為要詢價圈購，預料也會比興櫃價低一些，才能吸引投資人。虎航今天的興櫃股價
為34.8元。

瞭解內情人士指出，受到疫情影響，虎航已經連虧3年，去年前3季稅前虧損30.83億元，
每股虧損6.15元，每股淨值只有1元多，依照戰略板規定，至少要達3.3元才能掛牌，因此
，虎航必須再增資或是靠經營情況改善財務，這部分等第一季財報出來，就會更明朗。

證交所表示，虎航資本額40億元，2020年稅前淨損17.51億元，每股虧損6.45元；2021年
稅前淨損28.21億元，每股虧損7.19元；去年前三季稅前淨損30.83億元，每股虧損6.15元
。

承通投顧分析師洪孟丞指出，國境開放，虎航也通過創新板上市，這也是第二檔上創新板
的航空股，歷經了三年的疫情旅遊業也陸續恢復正常營運，然而，航空業是競爭飽和的產
業，毛利也與油價相關，除非機票售價能大幅成長，否則獲利的成長能力也會受限，對於
虎航的上市，中性看待即可。


心得/評論：

和之前所推測的一樣，在2月通過創新版的上市申請。

照公司所公佈的和證交所公佈的規則來看，8月順利登錄創新版的話

之後滿一年就能轉一般上市股。

目前到八月應該還有戲能看。

觀光股最近很強，應該能走上一波。
→ guk         : 這樣有比較贏嗎 02/08 23:06

推 au4au4j3fu4 : 創新板散戶進不去 還不如待興櫃 脫褲子放屁? 02/08 23:07

推 TCB006      : 華航真的要噴出去了… 02/08 23:08

噓 e73103999   : 現在空華航 勝率有多少？ 02/08 23:11

噓 cjormp904   : 看看錼創... 02/08 23:23

→ LMgogo      : 跟花航有個屁關系-.- 02/08 23:28

推 noleese     : 已反映 02/08 23:54

推 qqq5890003  : 創新版真低垃圾 02/08 23:55

推 ha22457098  : 進創新版會大跌嗎 慘戶只能賣不能買 02/09 00:57

推 daisy77117  : Fu 糗 02/09 01:04

推 qw5980162   : 原來是要走私募 02/09 13:40
