作者troy30408 (南宮洛)看板Stock標題[新聞] 清呆卡潮可緩緩 國銀資本適足率新法延緩時間Thu Nov 23 11:32:16 2023
原文標題：清呆卡潮可緩緩？ 國銀資本適足率新法延一年 2025年再上路

※請勿刪減原文標題

原文連結：https://tinyurl.com/2ctu2us5
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：2023年11月21日 週二 下午5:21

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：葉憶如

※原文無記載者得留空

原文內容：
金管會銀行局局長莊隊窗]21）日親上火線釋利多，宣布銀行新的資本適足率規範，跟
進香港、新加坡，延後一年實施，2025年1月1日才上路，有助國銀清呆卡動作可緩一緩，
國銀處分風險性資產也多一年緩衝，也有助減輕銀行立即處分手上股票部位的壓力。但
2025年後風險資產恐增上兆元，七成銀行受影響，官股行庫也全數不過關，都有增資壓力
。

最近銀行大規模啟動清呆卡行動，原因之一就是新的資本規定將讓銀行加重資本成本，包
括信用卡、企業戶在內的承諾授信額度，都會受新規定影響，如今傳出好消息，有助清呆
卡風潮緩一緩。

最近銀行大規模啟動清呆卡行動，原因之一就是新的資本適足率規定將讓銀行加重資本成
本，包括信用卡、企業戶在內的承諾授信額度，都會受新規定影響，如今傳出好消息，有
助清呆卡風潮緩一緩。目前已有9家宣布清呆帳的銀行分別是中信金、玉山銀、永豐銀、
一銀、星展銀、渣打銀、凱基銀等，至於兆豐銀及台新銀是針對2年以上未刷卡客戶進行
清卡。

2008年金融海嘯後強化監管推出巴塞爾三 我跟進星港延後一年實施
2008年金融海嘯後，各國普遍認為危機來自於金融體系監管不足，因此催生了「巴賽爾協
定」等全球監管一致性標準，第三版著重於設定資本適足率、壓力測試、市場流動性風險
等，以避免金融機構產生無法償債及流動性危機。

為與國際會計標準《巴塞爾資本協定三危機後改革文件》接軌，銀行資本適足率規定將有
五大變動。金管會原本打算明年1月1日採行，但因我國鄰近的香港、新加坡相繼傳出延後
消息，銀行局局長莊隊竣擖縝‵聽活A我國將延到2025年1月1日接軌上路。

新法若上路增1.1兆風險資產 七成銀行受衝擊 官股全數不過關需增資
金管會表示，此次修正內容包括信用風險標準法、IRB法、產出下限、作業風險及槓桿比
率等規定。據銀行局統計，新法試算後，總共會增加1.1兆元的風險性資產。而38家銀行
中有10家銀行資本適足率會不減反增，其中並不包括公股，但有包括中信金、富邦金等大
到不能倒銀行。但是其他28家資本適足率都會下降，比重將近七成。

金管會說，歐美國家都在114年之後才實施，亞洲國家也不少延後，有銀行向金管會反應
，資訊系統都要調整，因此決定延後一年。

金管會前已請38家本國銀行以111年12月底個體資本適足率為基礎進行試算。依試算結果
，法規修正前後全體銀行平均普通股權益比率、第一類資本比率及資本適足率僅略為下降
(下降幅度分別為0.24、0.28及0.31個百分點)。銀行局表示，槓桿比率大致無變動；整體
而言，本次修正資本計提規範對本國銀行之影響有限。

莊琇媛分析，主要影響以「零售相關曝險風險資產」較大，例如信用卡這些非循環戶利息
影響較大的商品，將從現行的0%提高到10%，過去銀行很大方給30萬元額度，只動用5萬元
沒關係，因為只提列0%，但之後恐怕就要提列10%。

銀行局長莊琇媛對此表示，試算後所「表外」風險性資產（信用卡曝險），會增加5024億
，表內（包括中小企業曝險等）的風險性資產部分為增加6600多億，而在計算資本適足率
時，由於分子包括銀行的自有資本、次順位債券發行等等，分母則為風險性資產，因此，
倘若要提高資本適足率，就得降低風險性資產，或是增加自有資本或發次順位債券。

心得/評論：
※必需填寫滿30正體中文字，無意義者板規處分
金管會宣布銀行新的資本適足率規範延緩實施
由於新規定讓股票投資的資本計提從100%分五年提高到250%~400%
延緩實施可以讓國銀減輕立即處分手上股票的壓力
但2025年後風險資產恐增上兆元
官股行庫也全數不過關
都有增資壓力

看來又有一堆金融股可以抽了(?
但之後公股還會幫忙護盤嗎?
又能護多少呢?

→ arclite     : 看來信用卡沒用到的高額度要被砍了 11/23 11:39

→ pwseki206   : 現在台灣信用卡就是垃圾啊，難用、小氣又福利少。 11/23 11:50

→ pwseki206   : 學學美卡無條件2%起跳加免海外交易費好嗎== 11/23 11:50

→ pwseki206   : 歐對了，美卡上述條件還免年費的一堆，反觀... 11/23 11:51

推 Serisu      : 台灣人比較少動用循環利息 當然福利就少 11/23 12:54

推 alphish     : 讓就讓有用到循環利息得多付一點提高利率到40% 11/23 13:17

→ alphish     : 這樣大家的福利就會好一點  感覺算是造福大眾 11/23 13:17

推 g0t24568    : 民法利率上限20% 沒辦法 11/23 13:55

推 peggysue    : 利率銀行法上限是15%，民法上限是16%。 11/23 15:34
