作者ynlin1996 (.)看板Stock標題[新聞] 在降通膨法案誘因下，歐洲車廠紛紛赴美時間Wed Mar 22 11:27:38 2023
原文標題：

在降通膨法案誘因下，歐洲車廠紛紛赴美投資，讓歐洲陷入產業外移危機

原文連結：

https://bit.ly/3JBztox

發布時間：

2023.3.22

記者署名：

茋郁

原文內容：

許多歐洲汽車相關公司正在重新考慮將新資金投入歐洲的計劃，主因就在於美國的降通膨法案（IRA）。最新的進展是，德國福斯汽車於2023年3月中旬宣佈將在加拿大建設純電動車（EV）電池工廠。不過，它並不是最早投資北美的公司。

早在2022年10月中下旬，德國BMW就宣布在美國南卡羅來納州投資17億美元，其中，10億美元用於純電動車的生產設備，其他的7億美元建設車載電池工廠。之後於2023年2月BMW又決定投資8億歐元，在墨西哥中部San Luis Potosi州生產高壓電池和全電動Neue Klasse車型。

總部位於阿姆斯特丹的Stellantis，其於2023年2月底宣布將在印第安納州Kokomo設立三個工廠且投資總額達1.55億美元，為北美的純電動車生產電驅動模組。此前，其與三星SDI就於2022年5月中下旬就宣布合資25億美元在印第安納州設立電池工廠。

除此之外，瑞典電池製造商Northvolt； 德國化工巨頭Linde；義大利能源巨頭Enel都表示有興趣從美國的補貼中獲利。

美國IRA那麼具吸引力的關鍵就在於，建構方式非常簡單。相比之下，歐盟的機制要複雜得多。其次，該法案不僅僅涵蓋美國，也涵蓋加拿大和墨西哥的投資。

希臘工業集團Mytilineos表示，歐洲公司投資北美可以獲得美國政府的禮物，但是在歐洲投資卻有一點像是被歐洲當局的懲罰。也就是因為如此，原本承諾在歐洲投資的汽車公司已經有一些公司都有延緩投資的規劃，他們期望先從美國政府手上拿到補助之後，再回來投資歐洲。

例如：Northvolt 正在決定是否先在北美擴張，然後再回到德國擴張。福斯汽車原本規劃在2030年之前，在歐洲建立總計240 GWh電池產量，如今執行到一半時，在2022年12月的臨時股東大會上，福斯汽車決定「擱置」歐洲的電池計畫。

可是對於歐盟來說，太過於長期的承諾可能會因為商業環境變化，而消失在最後執行階段。所以歐盟委員會主席馮德萊恩(Ursula von der Leyen)在2023年2月份的一次演講中表示，現在是制定「更簡單、更快速的框架」的時候了。此前，她的團隊對美國為清潔經濟所做的努力表示歡迎，同時加強與同行的談判，以確保歐洲企業不會湧向美國。

畢竟，歐盟正在努力在電動車和半導體產業能夠獲得更多自主研發和生產的規劃，如今因為IRA的出現，讓歐洲出現產業空洞化危機，而失去主導權，那麼歐洲的未來將面臨更大挑戰。因此，亞洲國家也必須注意這一現象是不是也正在影響到自己國家的產業發展情況。

心得/評論：

瑞典電池開發商 Northvolt 目前暫停德國工廠的擴張，轉向美國。IRA 通過後，德國博世公司已在美國的馬達和電池生產方面投資了近50億美元。瑞士太陽能零組件製造商Meyer Burger正在亞利桑那州開設工廠，引發對其德國業務擴張的質疑。西班牙公用事業公司Iberdrola甫發布的一項三年470億歐元投資計劃中，其中47%用於美國，只有23%用於歐盟。可見IRA確實有造成歐洲的工業空洞化危機。

推 jerrylin    : 美國又贏了 03/22 11:48

推 roseritter  : 高尚的環保及勞工法規 03/22 12:02

推 yitniya     : 為爸爸分憂也是歐盟可見其成的 03/22 13:00

→ moom50302   : 想要發展、想要人權、想要環境保護，黃金三角的中 03/22 13:15

→ moom50302   : 心點就是歐盟，讚讚 03/22 13:15

→ piliwu      : 左膠就是來毀滅一個國家的 03/22 13:36

推 quartics    : 台積還想去德國設廠根本不會賺 03/22 13:43
