作者SM19 (詐騙聲音集團首腦Q_Q)看板Stock標題[新聞] 大同副董吳振隆兼任尚志資產董座時間Fri Jun 30 14:41:55 2023

原文標題：大同副董吳振隆兼任尚志資產董座  沈柏延執副升任總座

※請勿刪減原文標題

原文連結：https://www.nownews.com/news/6183950
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：記者許家禎／台北報導

2023-06-30 11:12:38

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：

※原文無記載者得留空

原文內容：


大同為發揮專業經理人團隊的競爭優勢，公司及旗下尚志資產分別於昨（29）日召開董事
會，通過由沈柏延執行副總升任大同公司總經理，大同公司副董事長吳振隆兼任尚志資產
董事長，借重沈柏延領導大同世界科技的資通整合能力及吳振隆在不動產事業的經營長才
，讓大同集團發揮綜效，迎接數位轉型與淨零碳排帶來的龐大商機。至於原任總經理王金
來在順利完成大同產業控股優化工程之階段性任務後，將回歸精英專任總經理。

大同指出，總經理沈柏延現為大同世界科技董事長，為國立政治大學商學院科智所博士，
甫於今年4月連任中華民國資訊軟體協會理事長，並為亞太資訊服務業組織（ASOCIO）主
席。大世科連續22年穩定獲利，大同公司董事會著眼於未來產業發展中，電力系統的整合
發展，綠電與資訊系統整合應用，企業數位轉型商機，與人工智能、物聯網、雲端運算、
資通訊系統整合的創新應用等，更顯重要，將借重沈柏延完整的產業經歷，協助整合公司
各事業群，帶領大同發揮集團綜效，迎接數位轉型與新能源淨零碳排所帶來的龐大商機。

同時，大同公司旗下尚志資產也於今日召開董事會，原任尚志資產董事長王光祥表示，為
因應台灣土地開發市場未來多元化開發模式的趨勢，希望借重吳振隆董事在不動產事業之
經營長才，由吳振隆董事接棒擔任尚志資產董事長，獲全體董事一致支持通過。

吳振隆董事長也是大同公司副董事長，在大股東們充分信任支持下，吳振隆副董事長親自
領導並參與擘劃大同公司電力、新能源、消費電子及不動產等四大核心事業，與精英電腦
、大同世界科技、福華電子及尚志精密化學等四大子公司，共同發展為大同產業控股大艦
隊。

尚志資產為大同公司不動產事業，在董事長王光祥帶領下，成功完銷大同莊園一、二期共
667戶、中山北路三段和田合建案41戶，大同莊園三期亦接近完銷，預估總銷售額約148億
元，其任內也擘劃尚志資產首宗對外購地並成功整合之雙連都更案及中和捷運聯合開發案
。


心得/評論：

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

大同要不一樣了嗎?

有個大地主加持

有重電 有特拉拉充電 還有一堆土地

這不噴嗎?

推 Waitaha     : 低調 06/30 14:43

→ baseken     : 99大同 06/30 14:46

→ Nodens      : 股價至少60 06/30 14:46

推 good10740   : 沒跟到重電3雄，可以撿小3雄 06/30 14:58

→ joygo       : 存了半天賣了才發動 06/30 15:45

推 pett        : 至少7字頭 06/30 17:16
