作者Severine (賽非茵)看板Stock標題[新聞] Snowflake第一財季營收6.236億美元 淨虧時間Thu May 25 23:07:33 2023

原文標題：

Snowflake第一財季營收6.236億美元 淨虧損同比擴大

原文連結：

https://news.futunn.com/hk/post/27344420

發布時間：

2023/05/25 0715

記者署名：

劉明亮

原文內容：

美國數據雲公司$Snowflake(SNOW.US)$今日公佈了該公司的2024財年第一財季財報。報告
顯示，Snowflake第一財季總營收爲6.236億美元，與上年同期的4.224億美元相比增長48%
；淨虧損爲2.261億美元，與上年同期的淨虧損1.658億美元相比有所擴大；歸屬於普通股
股東的每股基本虧損和每股攤薄虧損均爲0.70美元，上年同期歸屬於普通股股東的每股基
本虧損和每股攤薄虧損均爲0.64美元。

Snowflake第一財季營收和調整後每股攤薄淨利潤均超出華爾街分析師預期，但對2024財
年第二財季和全年產品營收作出的展望均未能達到預期，從而導致其盤後股價大幅下跌逾
11%。

第一財季業績概要：

在截至2023年4月30日的這一財季，淨虧損爲2.261億美元，與上年同期的淨虧損1.658億
美元相比有所擴大；歸屬於Snowflake的淨虧損爲2.256億美元，上年同期歸屬於
Snowflake的淨虧損爲1.658億美元，同比擴大虧損。Snowflake第一財季歸屬於普通股股
東的每股基本虧損和每股攤薄虧損均爲0.70美元，上年同期歸屬於普通股股東的每股基本
虧損和每股攤薄虧損均爲0.64美元。

不計入某些一次性項目（不按照美國通用會計準則），Snowflake第一財季調整後淨利潤
爲5410萬美元，調整後淨利潤率爲9%，上年同期的調整後淨虧損爲150萬美元，調整後淨
虧損率可忽略不計。不計入某些一次性項目（不按照美國通用會計準則），第一財季歸屬
於Snowflake的調整後淨利潤爲5450萬美元，調整後淨利潤率爲9%，上年同期歸屬於
Snowflake的調整後淨虧損爲150萬美元，調整後淨虧損率可忽略不計。

不計入某些一次性項目（不按照美國通用會計準則），第一財季歸屬於Snowflake普通股
股東的調整後每股攤薄淨利潤爲0.15美元，上年同期歸屬於Snowflake普通股股東的調整
後每股攤薄淨虧損約等於0.00美元，這一業績超出分析師預期。據雅虎財經頻道提供的數
據顯示，33名分析師此前平均預期Snowflake第一財季每股收益將達0.05美元。

Snowflake第一財季總營收爲6.236億美元，與上年同期的4.224億美元相比增長48%，這一
業績超出分析師預期。據雅虎財經頻道提供的數據顯示，32名分析師此前平均預期
Snowflake第一財季營收將達6.0836億美元。

Snowflake第一財季的剩餘績效義務爲34億美元，與上年同期相比增長31%。截至2023年4
月30日，Snowflake的淨營收保留率爲151%。

按照業務部門劃分：

- Snowflake第一財季產品營收爲5.901億美元，與上年同期的3.944億美元相比增長50%；
產品營收在總營收中所佔比例爲95%，上年同期所佔比例爲93%。

- Snowflake第一財季專業服務及其他業務的營收爲3350萬美元，與上年同期的2790萬美
元相比有所增長；專業服務及其他業務營收在總營收中所佔比例爲5%，上年同期所佔比例
爲7%。

Snowflake目前有373名客戶的往績12個月產品收入超過100萬美元。在Snowflake的現有客
戶中，有590名躋身於“福布斯全球上市公司2000強”（Forbes Global 2000）排行榜。

Snowflake第一財季毛利潤爲4.412億美元，上年同期爲2.744億美元；毛利率爲66%，上年
同期爲65%。其中，Snowflake第一財季產品毛利潤爲4.307億美元，毛利率爲73%，上年同
期的產品毛利潤爲2.830億美元，毛利率爲72%；專業服務及其他業務的毛虧損爲1650萬美
元，毛利率爲-49%，上年同期專業服務及其他業務的毛虧損爲860萬美元，毛利率爲-31%
。

不計入某些一次性項目（不按照美國通用會計準則），Snowflake第一財季調整後毛利潤
爲4.539億美元，上年同期爲2.999億美元；調整後毛利率爲73%，上年同期爲71%。其中，
Snowflake第一財季不按照美國通用會計準則的調整後產品毛利潤爲4.541億美元，調整後
毛利率爲77%，上年同期的調整後產品毛利潤爲2.967億美元，調整後毛利率爲75%；專業
服務及其他業務的調整後毛虧損爲10萬美元，調整後毛虧損率可忽略不計，上年同期的調
整後毛利潤爲320萬美元；調整後毛利率爲11%。

Snowflake第一財季總營收成本爲2.094億美元，在總營收中所佔比例爲34%，上年同期爲
1.479億美元，在總營收中所佔比例爲35%。其中，產品營收成本爲1.594億美元，在總營
收中所佔比例爲26%，上年同期爲1.114億美元，在總營收中所佔比例爲26%；專業服務及
其他業務的營收成本爲5000萬美元，在總營收中所佔比例爲8%，上年同期爲3650萬美元，
在總營收中所佔比例爲9%。

Snowflake第一財季總運營支出爲6.874億美元，在總營收中所佔比例爲110%，上年同期爲
4.632億美元，在總營收中所佔比例爲110%。其中，銷售和營銷支出爲3.316億美元，在總
營收中所佔比例爲53%，上年同期爲2.439億美元，在總營收中所佔比例爲58%；研發支出
爲2.774億美元，在總營收中所佔比例爲44%，上年同期爲1.508億美元，在總營收中所佔
比例爲36%；總務和行政支出爲7850萬美元，在總營收中所佔比例爲13%，上年同期爲6850
萬美元，在總營收中所佔比例爲16%。

Snowflake第一財季運營虧損爲2.732億美元，上年同期的運營虧損爲1.888億美元。
Snowflake第一財季運營虧損率爲44%，上年同期的運營虧損率爲45%。不計入某些一次性
項目（不按照美國通用會計準則），Snowflake第一財季調整後運營利潤爲3260萬美元，
上年同期的調整後運營利潤爲170萬美元。不計入某些一次性項目（不按照美國通用會計
準則），Snowflake第一財季調整後運營利潤率爲5%，上年同期的調整後運營利潤率可忽
略不計。

現金流信息：

Snowflake第一財季來自於業務運營活動的淨現金爲2.994億美元，在營收中所佔比例爲
48%，上年同期爲1.846億美元，在營收中所佔比例爲44%。

不按照美國通用會計準則，Snowflake第一財季的自由現金流爲2.831億美元，在營收中所
佔比例爲45%。上年同期爲1.734億美元，在營收中所佔比例爲41%。不按照美國通用會計
準則，Snowflake第一財季的調整後自由現金流爲2.869億美元，在營收中所佔比例爲46%
，上年同期爲1.814億美元，在營收中所佔比例爲43%。

業績展望：

2024財年第二財季業績展望

Snowflake預計，2024財年第二財季該公司的產品營收將達6.20億美元到6.25億美元之間
，同比增長33%到34%，這一業績展望未能達到華爾街分析師預期。據分析公司
StreetAccount提供的數據顯示，分析師此前平均預期Snowflake第二財季產品營收將達
6.49億美元。

Snowflake還預計，2024財年第二財季該公司不按照美國通用會計準則的調整後運營利潤
率將達2%。

2024財年全年業績展望

Snowflake預計，2024財年全年該公司的產品營收將達26億美元，同比增長34%，但這一業
績展望也未能達到分析師預期。據分析公司StreetAccount提供的數據顯示，分析師此前
平均預期Snowflake全年營收將達27億美元。

Snowflake還預計，2024財年全年不按照美國通用會計準則的產品毛利率預計將爲76%；不
按照美國通用會計準則的運營利潤率預計將爲5%；不按照美國通用會計準則，調整後自由
現金流在營收中所佔比例預計將爲26%。


心得/評論：

對SNOW最有印象的是老巴持股.記得他對蘋果以外的科技股都抱持著審慎的態度.
所以當時新聞出來的時候,不少人都傻眼,紛紛問說:SNOW是什麼公司?
有些人也質疑太貴,但老巴也對此筆投資深信不疑.

透過當年13F公布持倉的時間,老巴均價約為$238.

Warren Buffett acquired 6.13 Million Snowflake shares worth $1.09 Billion.
That's 0.33% of their equity portfolio (23rd largest holding). The investor
owns 1.81% of the outstanding Snowflake stock. Warren Buffett acquired their
6.13 Million shares in Q3 2020. So far they never sold any shares in the
company. The investor's estimated purchase price is $1.46 Billion, resulting
in a loss of 26%.

這幾季持續暴雷.投資人的興趣也越來越少.
但老巴還是沒賣.我想他應該也懶得管這筆小錢就是了.

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

推 rayccccc    : 盤好久了 05/25 23:10

推 uller       : 被打回原形... 05/25 23:11

推 CaTkinGG    : 00757會受傷 雖然被其他大科技抵銷就是 05/25 23:18

→ bobjohns    : 巴菲特賣下來的 05/25 23:24

→ kissme030   : 我2月買的tsla 還再套 有夠韭 05/25 23:32

→ kissme030   : ㄚ…回錯篇 05/25 23:32

→ musie       : 超過250真的溢價太多 但這隻是好的成長股 五年回收 05/25 23:52

推 happylinadog: 00757qq 05/25 23:56

→ summer08818 : 00757 有現在最猛的NV在 還好啦 05/25 23:58

推 NCUking     : 757選這支把N抵銷掉了 笑死 05/26 00:23

推 abccbaandy  : 00757買這檔真心不懂，聽都沒聽過...不如買個可樂 05/26 00:57

推 abccbaandy  : 不過酸歸酸，好像也沒其他選擇，其他ETF雜魚更多 05/26 01:01

推 empirica    : 今天這麼慘，今年累計也漲了近10趴，總是好事 05/26 01:14

推 capssan     : 死諾 05/26 08:52

→ peter98     : 這間沒用了  遲早被AWS或Azure吃掉 05/26 09:40
