作者addy7533967 (火爆刺香腸)看板Stock標題[新聞] 三能-KY明年營收估雙位數成長、獲利拚新高時間Thu Nov 30 18:35:46 2023 
原文標題：
 
三能-KY明年營收估雙位數成長、獲利拚新高
 
原文連結：
 
https://reurl.cc/Wvn8RD
 
發布時間：
 
2023-11-30 16:49:55
 
記者署名：
 
邱建齊
 
原文內容：
 
專業烘焙器具廠三能-KY(6671)今(30)日舉行法說會指出，2023年自2月起已經連續9個月
營收較2022年同期成長，全年營業額可望挑戰上市以來的前三高；隨著大陸市場消費力道
逐漸復甦及東南亞佈局開始發酵，預估2024年三能集團營收可望呈現雙位數成長、獲利將
有機會創上市後新高里程碑。 
 
三能2023年前三季合併營收14.04億元，較2022年同期上升2.55%，前三季每股盈餘2.13元
，較2022年同期大幅成長33.96%。主要受惠於2023年前三季毛利率提升至38.11%且原材料
成本穩定及產品生產程序改良所致，加上營業費用控制得當，使集團整體利潤大幅成長。
 
三能集團於2016年即看好東南亞烘焙市場的潛力設立印尼三能公司，雖然中途遭遇疫情影
響有些許停滯，但在疫後的2023年，印尼三能前10月營收較2022年同期成長32%，也帶動
三能集團拓展東南亞市場的基礎。
 
三能集團預計於2024年對東南亞市場進行在地化生產專案，與當地加工廠商配合，並於
2024年下半年建立印尼三能沖壓產線與表面處理產線，盼能達到在地化產品銷售目標，並
藉由印尼三能幅射至整體東南亞市場，達到「迎接烘焙消費新契機，創造企業優勢新價值
─立足台灣，深耕亞洲，放眼全球」的目標。
 
三能集團因應ESG永續發展，發展減塑商品與抗菌商品，利用木質纖維粉、牡蠣殼粉等再
生材料添加於塑膠製品中，降低塑膠材料的使用，可減少碳排放。希望將40年來對烘焙及
食品器具安全衛生的重視，應用至新品牌「SANNENG Outdoor」，重新檢視人與大自然共
生的生活模式，希望能從烘焙器具製造的基礎，朝向露營及戶外休閒相關的產品邁進，開
創全新的產業發展目標。
 
心得/評論：
 
不知為啥這個模具廠商喊的最樂觀，現階段在中國的營收幾乎都超過2/3
 
如果印尼三能可以加速成長的話搭配復甦緩慢的中國似乎真的有機會達標
 
印象中在爬新聞的時後公司的說法都還算可以參考
 
如果印尼新產線是在明年下半年建置那應該是打算要靠下半年來衝營收成長
 
這次好像沒特別提日本三能大概就普普通通，晚點再看看簡報有沒有記者沒寫的東東
 
原本預計下周發薪時再找機會尻一張，現在喊那麼樂觀我還有機會嗎-.-
 
→ ssfive      : 那個總量今天5張...11/30 19:00

推 achiyeng    : 德麥 新麥業績都更好 財務更透明 這隻ky股...11/30 19:48
