作者dalyadam (統一獅加油)看板Stock標題[新聞] 蘇媽加持4大類股走強 與伺服器有關先加時間Tue Jul 18 17:46:13 2023
原文標題：蘇媽加持4大類股走強 與伺服器有關先加分

※請勿刪減原文標題

原文連結：https://ctee.com.tw/news/stocks/903799.html
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：2023.07.18

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：工商時報 數位編輯

※原文無記載者得留空

原文內容：

蘇媽幫AI加溫 4大類股走強 高低位階持續輪動 「與伺服器有關先加分」
台股走到今年下半場，AI題材依舊火熱，但分析師指出，當前低位階和營運具轉機個股更
有吸金潛力，本周在超微（AMD）執行長蘇姿丰訪台效應下，AI有望繼續燒一波。分析師
也預期，除AI外，台積電先進封裝產能不足，通知後段廠擴大產能，進而推升相關個股走
強；超微和英特爾相關的繪圖卡業者、AMD封測供應鏈，以及蘇姿丰將拜訪的和碩、微星
都可列入追蹤。

市場對於美國通膨是否已經降溫看法分歧，對於今年升息與否再傳疑慮，台股昨日震盪上
行，終場小漲50點，收在17,334點。摩爾投顧分析師蔡正華表示，目前較明顯的反壓在去
年3月下旬的起跌點17770點，這也是多方在第3季的階段性目標；站上之後，第4季就有機
會挑戰18,500，甚至是去年初的歷史高點18,619點。

按台股目前格局，蔡正華指出，目前泛AI輪動，上周起AI伺服器代工族群由技嘉、緯創、
廣達轉由神達、英業達領軍，昨日進一步延伸至位階更低的代工大廠如仁寶、和碩；同樣
邏輯也發生在散熱族群上，資金雙鴻、奇鋐、健策轉進位階較低的力致、泰碩、昇貿等；
PCB族群方面，金像電、博智等漲多整理，逐步跨入伺服器PCB廠華通、瀚宇博等，具有營
運轉機，股價也出現想像空間。

蔡正華表示，近年PC及智慧手機發展趨於成熟，零件業者紛紛轉型進其他領域，車用、伺
服器為大宗，因此或多或少都跟車用和伺服器有關，這些公司股價波動取決於車用、伺服
器對營收貢獻程度、還以市場認同度，現在在與伺服器業務有關就先加分。

展望後市，蔡正華預期，本周AMD執行長蘇姿丰來台也可望讓AI的熱度持續；其次，台積
電CoWoS封裝產能供給不足，業界傳出台積電已通知後段先進封裝本土設備商包括弘塑、
辛耘、萬潤、鈦昇等要大舉擴充後段產能，相關股價因此走強。

再次，與AMD及INTEL有關的相關繪圖卡（顯卡）業者如撼訊、青雲、華擎等，還有AMD封
測供應鏈，如京元電等，股價相繼走強；而蘇姿丰此次來台走訪的和碩、微星等，股價也
加溫，後續都可列入追蹤。

※免責聲明：文中所提之個股內容，並非任何投資建議與參考，請審慎判斷評估風險，自
負盈虧。

（旺得富理財網 李澍）


心得/評論：

今天AI族群類股股價很多都劇烈震盪

有的從漲停灌到跌停振福19.7%

有的像英業達感覺是甩轎的樣子又重新漲回去

台股不良品台積電則是崩盤

明天好像就是蘇媽來台的重頭戲了?

大家握好AI股票準備衝浪囉

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

→ learnbao    : 一個一個點名了 07/18 17:47

→ cuteSquirrel: 這週就是看蘇媽概念股 07/18 17:47

推 JukeFF      : 還好有賺錢已經先跌的沒被點名, 開始反彈了 07/18 17:48

推 taker627    : 蘇媽不要躲了出來面對 07/18 17:52

→ taker627    : 逛個夜市也好 07/18 17:53

推 Wkkj        : 蘇妳媽 07/18 17:54

噓 mnhyuiop    : 有空多跑幾間公司好嗎，大家都在等你 07/18 18:00

→ mit2502     : 她應該會去便利店很多次 要買統一嗎 07/18 18:04

→ pippen2002  : 了解!!挑戰16670? 07/18 18:36

→ littleshan30: 老闆 全餐點一輪 07/18 18:54

推 dolphin527  : 還好持股沒被點名到 嘻嘻 07/18 19:21

→ dosiris     : 她怎麼不送一見外套給華擎？ 07/18 19:26

推 davidhsu    : 昇貿位階低？？ 07/19 05:26
