作者ej03xu3 (Touerin)看板Stock標題[新聞] 股票型ETF 中國市場最熱時間Mon May 15 23:24:24 2023

原文標題：股票型ETF 大陸最熱

原文連結：https://reurl.cc/EGkVo1

發布時間：2023/05/15 23:07:00

記者署名：經濟日報 記者王奐敏／台北報導

原文內容：

彭博資訊統計，過去一周整體股票型ETF資金淨流入55.81億美元，主要為中國大陸獲
26.17億美元淨流入，全球與日本市場分別獲18.81億美元與10.99億美元資金淨流入，新
興市場與歐洲分別獲6.57億美元與5.82億美元淨流入。

美國與亞太市場則分別遭到資金淨流出7.42億美元與5.93億美元。

富蘭克林證券投顧表示，美國債務上限截止日期逼近，加上美聯準會官員對於通膨降速是
否已達到支持暫停升息條件的看法分歧，美國區域銀行及景氣衰退陰霾籠罩，增添市場不
安情緒。考量美國若違約將對美國經濟及金融市場造成不小的衝擊，基本情境為國會兩黨
可能在最後一刻達成協議，隨著時間迫近，亦可能以暫時性展延方式爭取更多協商時間，
可避免最糟情境出現。

富蘭克林證券投顧建議，因應短期波動加大環境，建議採取美國雙收益策略，包括多元收
益平衡型基金及精選收益複合債券型基金，精選高股利股票及債市投資契機，股票建議以
分批加碼加上定期定額策略介入，看好防禦產業（基礎建設／公用事業）、趨勢商機（AI
／數位轉型／氣候變遷）、政策受惠題材（中國大陸／亞洲股市），保守者可先將資金停
泊在美國短期票券型基金，掌握收益之餘也可預先卡位市場落底機會。

群益潛力收益多重資產基金經理人徐煒庠指出，美國4月ISM製造業指數由前月46.3上升至
47.1依舊低於景氣榮枯線，細項數據顯示新訂單及生產皆有所回升，客戶存貨水準恢復良
好。整體而言，市場波動難免，但仍不致像去年那樣劇烈震盪，建議操作上，可採成長股
與價值股並行以平衡投資組合波動，可持續留意長期趨勢佳與ROE高之優質企業，產業如
科技、非核心消費、醫療保健等可持續關注。

心得/評論：

直接買中國市場我還真是不敢 只敢定期定額買新興市場VWO

VWO也是有不少像 騰訊 阿里巴巴 信實工業 美團等等

加上橋水不玩中概 是不是像老蘇說的否極泰來可以噴了

有受惠喝到湯就好~


→ GGME        : 中國風險資產訂價已經不演了 05/15 23:40

推 Orianna     : 覺得買中國 原因會是貨幣避險 其實這就是為何我跟 05/15 23:52

→ Orianna     : 著巴菲特進日股 為了美金避險 05/15 23:52

→ Orianna     : 如果拜登mccarthy還是那副鳥樣 為了避開倒債 我也 05/15 23:53

→ Orianna     : 會再看要不要進中國了 05/15 23:53

推 zonezone    : 韭菜可以多買點，黨會感謝你的貢獻 05/16 00:08

推 ikachann    : 韭菜熟了 05/16 00:14

推 icelaw      : 為了美金避險 + 對現有的金融體制避險 我配置黃金 05/16 00:36

推 okderla     : 為了避險  我只打算持有現金XD 05/16 03:09

→ sdhpipt     : 黃金最近走勢有點做頭的跡象 白銀已經頭部成形 05/16 09:00
