作者ej03xu3 (Touerin)看板Stock標題[新聞] 台股基金 去年受益人數逆勢增加時間Wed Jan 18 11:10:49 2023

原文標題：

台股基金 去年受益人數逆勢增加

原文連結：https://reurl.cc/QWML9o

發布時間：2023.01.18

記者署名：工商時報 陳欣文

原文內容：

根據投信投顧公會最新出爐的規模統計數據顯示，台股基金2022年在指數逆襲下整體基金
規模縮水，從去年底的4,155.74億元衰退至3,396.39億元，不過仍寫下2009年底來整體規
模的次高紀錄，且國人持續定期定額投資習慣及長線看好台股，2022年規模衰減幅度小於
大盤指數。尤其在台股悲觀氣氛濃厚下，受益人數逆勢增加近二萬，凸顯對台股基金投資
逐漸以中長期觀念切入，將有助整體規模穩定成長。


投信業者表示，近年來基金定期定額觀念在投信投顧公會與業者大力推廣下，效益逐年顯
現，相較多年前台股只要重挫就可見大量贖回的情況，這幾年均見到大跌時反而透過台股
基金加碼的金額與人數增加，可見投資人已逐漸接受以中長期投資觀念看待台股基金，且
定期定額適用於波動性高的台股市場，透過逢低加碼單位數的投資方式，來掌握投資台股
的契機，對台股穩定性也將是一助力。

群益投信表示，定期定額基金是最簡單的平民投資術，主要是定期定額具有平均成本的優
勢，可在市場高檔時，一筆錢買到的單位數較少，但在市場位於低檔時，同一筆金額則可
買到較多的單位數。

長期下來，基金的平均購買成本就會降低，以「日積月累、聚沙成塔」的方式達到累積財
富的效果，台股基金就是一個參與台股長多的穩定投資工具。

檢視台股基金規模年度消長，2021年度衝高至4,155億元，創金融海嘯以來的新高紀錄，
整體台股基金平均績效高達42％，表現令人驚艷；2022年規模與績效隨大盤指數同步下滑
，整體規模縮少近2成、平均報酬下跌近3成，但受益人數卻來到55.1萬人、創2006年底以
來的新高紀錄，足見台股基金投資人認同2022年指數來到長線的相對底部，持續定期定額
扣款與加碼的人數因此逆勢增加。

心得/評論：

這項數據應該是ETF和主動型基金一起計算的

反正定期定額買起來 投信手續費管理費也跟著賺起來

感謝廣大散戶支持投信操盤人繼續活下去

業者應該不敢要求有賺大家分 但當年賠錢就不跟投資人收管理費

因為都有寫基金有賺有賠 申購前應詳閱公開說明書

市場就是有這樣穩賺的角色

推 riyu2013    : 廣大散戶就是力量 01/18 12:04

→ Boxun0404   : 賺股利賠價差 01/18 14:53

推 Detonate    : 每天看投信的操作還敢買etf 也真是錢多 01/18 15:57
