作者leo921080931 (小飽)看板Stock標題[新聞] 連騰推出汽車UWB無線控制模組時間Sun Sep 17 17:42:11 2023
原文標題：

《興櫃股》連騰推出汽車UWB無線控制模組

原文連結：

https://reurl.cc/p5gqYr

發布時間：

2023年9月16日 11:18

記者署名：

時報記者張漢綺

原文內容：

連騰科技(6818)主導之5G車聯網UWB聯盟宣布成功推出『汽車UWB無線控制模組』，提供給
亞太各車廠更輕鬆design-in、更實惠、更彈性、完整售後服務的最佳在地選擇。


連騰表示，讓車主僅用手機便能實現無鑰(keyless)安全解鎖及控制的無線方案，漸成潮
流，已於新車市場中達到約20%的安裝率，各車用keyless技術當中，最先進的UWB(ultra
wide band)技術可充分利用UWB脈波訊號之短波長、高頻率、高保密、高安全性、低干擾
性及低耗電等優勢，使車載UWB模組與車主手機可以超精準定位及溝通，徹底跳脫了過去
使用藍芽或NFC等keyless技術所造成的定位不精誤開關、無線訊號易被駭等問題，亦避免
了後續車竊或生命危險等疑慮，加上UWB已是蘋果手機內建標配、安卓手機預將跟進，可
見UWB無線控制方案將成為各車廠keyless及無線控制的首選。


目前車用UWB無線控制解決方案，僅有荷商NXP恩智浦等極少數歐美廠商提供，除成本較高
又加上近年地緣政治的原因，致亞太各車廠在車用無線控制領域的發展及應用進展緩慢，
到目前僅有大眾汽車的部分高階車種能配有UWB無線控制模組。


連騰科技主導之「5G車聯網UWB聯盟」宣布正式推出『汽車UWB無線控制模組』，該聯盟由
專研藍芽/NFC/UWB 等無線訊號及天線技術的連騰科技主導，使用德國量測儀器國際大廠R
ohde & Schwarz的一體式無線通訊測試儀CMP200，負責汽車UWB無線通訊模組的設計研發
；聯盟其他成員有：IC設計廠新唐(4919)、記憶體廠華邦電(2344)、 為一汽、豐田等服
務的重慶製造業民營企業100強車載大廠大明汽車電器及分析實驗室龍頭閎康科技(3587)
、以及全球半導體通路商市佔全球第四名/亞太第二名的文曄(3036)來協助將其導入車廠
並提供後續服務。


心得/評論：

華邦電最近不僅受惠於三星減產DRAM

車用的汽車UWB無線控制模組題材也開始發酵

華邦電快閃記憶體產品線中

SLC Nand flash出貨量持續創新

Nor flash方面

華邦之前的新聞說45奈米的Nor flash製程開發已完成

也已可推出到市場，目前除了美光之外，其它同業尚未推出

看好華邦電上30！！

推 KSUGOD      : 賣掉才開始漲 傻眼 09/17 17:46

噓 dergnj      : 明天漲停買來的及嗎? 09/17 18:26

推 new1974     : 霹靂游俠 09/17 18:55

→ leo921080931: 華邦我從26喊到現在了，又不是28才開始喊 09/17 19:18

推 fat980      : 連展投控他母公司 09/17 19:19

→ BlacKlonely : 沒你呆灣狗鏟車的事啦 09/17 20:01
