作者ynlin1996 (.)看板Stock標題[新聞] 亞馬遜和馬斯克加入谷歌和微軟的AI競賽，時間Tue Apr 18 17:35:44 2023
原文標題：

亞馬遜和馬斯克加入谷歌和微軟的AI競賽，全力衝刺人工智慧領域

原文連結：

https://bit.ly/41zRcE5

發布時間：

2023.4.18

記者署名：

友子

原文內容：

亞馬遜已將生成式AI模型Bedrock添加到亞馬遜網路服務中。未來借助亞馬Bedrock，客戶可以通過API建構和擴展基於AI的生成應用程式。從那裡開始，包括兩個大型語言模型的Titan庫以及來自AI21 Labs、Anthropic和Stability AI 的其他模型也將開放。

從技術上講，Amazon Bedrock是一個基礎模型庫，所有模型都提供類似的內容生成能力。由於Bedrock的模型由AWS託管，現有客戶可以通過他們常用的管道獲取它們，而不必擔心將模型的大量數據託管在他們自己的基礎設施上。

亞馬遜客戶還將能夠使用熟悉的AWS控制來實現新的AI，其甚至可連接到基於雲端的機器學習平台SageMaker ML。

如果說Bedrock是服務，那麼Amazon Titan就是內容。Titan提供兩種AI模型：一種創建文本，另一種改進搜尋和個性化。除了可以創建博客文章或電子郵件等新文本外，Titan還可以將項目分類為不同的類別，進行開放式對話並從文本中提取特定資訊。

亞馬遜預測大多數企業的長期使用Bedrock的方法將是根據他們的需求和數據客製化大型語言模型，而不是連結上即可使用的模型。如今Accenture、Deloitte、Infosys和Slalom是早期的整合合作夥伴。

除了亞馬遜之外，最近新聞媒體報導特斯拉執行長馬斯克計畫創立一個新的AI新創公司X.AI。這真的是一個奇怪弔詭的決定。

馬斯克之前才公開質疑ChatGPT創建者OpenAI的方法。並於2023年3月，馬斯克還簽署了一封公開信，呼籲立即停止為期6個月讓OpenAI持續研發比 GPT-4更先進的AI模型。

如今馬斯克似乎在組建一支由研究人員和工程師組成的AI團隊，並一直在與多位投資者進行對話，他甚至還從其他頂級AI公司招聘相關人才。尤其是招募了前段時間離開了Alphabet的DeepMind AI部門的Igor Babuschkin，其目的就是能夠開發出與ChatGPT競爭的產品。

此外，馬斯克為Twitter花費數千萬美元，購買了1萬顆輝達的GPU，用於公司的兩個數據中心之一，或者其將推進一個全新的AI專案。因為許多專家認為，如果Twitter不打算將它們用於AI ，那麼幾乎沒必要在數據中心級的GPU上花費那麼多的資金。

總之，現在看起來生成式AI的發展將從2023年展開，亞馬遜甚至馬斯克不想落後微軟和谷歌，以免被這一科技趨勢拋在腦後。

心得/評論：

不讓微軟及谷歌專美於前，亞馬遜及馬斯克都宣布其AI計畫佈局與ChatGPT競爭。

推 cuteSquirrel: TruthGPT 04/18 17:38

推 JOKIC       : 馬投顧真的口嫌體正直 04/18 17:41

→ dslite      : 開發站在人類這邊的AI？ 04/18 18:05

→ aegis43210  : 亞馬遜目標在西台灣市場吧，當地客戶使用亞馬遜服務 04/18 18:06

→ aegis43210  : 訓練AI，可以繞過制裁 04/18 18:06

→ Riyar       : 老馬 不玩頭像了喔？ 04/18 18:09

推 bread1216   : 伊雲谷準備噴噴 04/18 18:39

推 bj45566     : 之前就講過馬投顧找一堆名人呼籲先暫停 AI 發展一段 04/18 19:50

→ bj45566     : 時間其實就是他自己也想跳下去，結果精準命中 04/18 19:50

→ bj45566     : 笑死 04/18 19:51

推 ajkofqq     : 這貨越來越牛 04/18 20:18

推 iamala      : 最後的煙火了，趁機party吧 04/18 21:56

→ jesiuty     : 紅海 崩 04/18 22:55

推 kinasem     : 合夥創辦openai，退出，火了，阻止，再創一個... 04/19 02:01
