作者YU1225 (封號x鬥羅)看板Stock標題[新聞] 富邦Costco聯名卡發破150萬張 8月8日卡時間Tue Aug  1 14:04:57 2023

原文標題：富邦Costco聯名卡發破150萬張 8月8日卡友獨家刷入Costco

※請勿刪減原文標題

原文連結：https://udn.com/news/story/7239/7330084
※網址超過一行過長請用縮網址工具
發布時間：
2023-07-27 21:16
※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：
楊筱筠

※原文無記載者得留空

原文內容：
  富邦Costco聯名卡好禮連連，除了合計上千元的新卡滿額禮與會員自動續約禮外，還針
對
店外消費提供加碼優惠，10/31前在精選航空公司、旅行社或外送、藥妝、影音等8大通路
精選店家消費，享最高5%好多金回饋。照片提供／北富銀
富邦Costco聯名卡提供卡友豐富多元的消費回饋，自上市起就備受市場關注，隨著Costco
賣場即將在8/8起正式開放富邦Costco聯名卡獨家使用，也引發新一波辦卡熱潮。台北富
邦銀行表示，截至今（27）日，富邦Costco聯名卡發卡量已突破150萬張，且自7月起每日
申辦量亦顯著增加，平均每日申辦件數已達5月的1.5倍。

北富銀提醒，Costco會員們8月8日起，僅接受富邦Costco聯名卡或現金支付，建議還沒換
卡的會員，準備好身分證及財力證明及早申辦，就能在開放Costco店內使用後第一時間享
受刷卡支付的好康與便利，還有機會把合計上千元的新卡滿額禮與會員自動續約禮帶回家
！

兩大辦富邦Costco聯名卡小妙招
同時，北富銀也分享幾個辦卡及使用的小妙招。

第一，若是Costco電子會員，北富銀亦提供貼心的數位體驗，自8/8起只要核卡通過，即
使還未收到實體卡片，也能在核卡後30天內在Costco App完成快速綁卡，只要簡單幾個步
驟，打開Costco App的Costco Pay功能，即可自動帶出可綁定之卡別，無需自行輸入卡號
即可輕鬆綁定並可立即在Costco店內通路以Costco Pay刷卡支付，安全性高且相當方便。

第二，如果是富邦舊卡友線上申辦無相片聯名卡，最快可在5-10分鐘內完成核卡，再搭配
Costco電子會員綁定，當天就能即辦即刷，立刻享受行動支付的快捷便利。

加倍回饋 富邦Costco聯名卡發破150萬張
北富銀表示，富邦Costco聯名卡卡片權益豐富，不僅全面加倍升級回饋權益提供Costco店
內消費2%好多金回饋無上限、Costco線上購物3%好多金回饋無上限等有感回饋外，針對開
車族更提供Costco自助加油3%回饋，並貼心把每月加碼上限拉高至過去舊聯名卡的兩倍，
用加倍回饋為卡友帶來加倍喜悅。

除了令人驚喜的卡片權益外，富邦Costco聯名卡還不斷推出好康活動，例如首次申辦富邦
Costco聯名卡正卡，核卡後30天內一般消費累積滿1,000元，可享500元好多金回饋；若申
辦富邦Costco聯名卡時，也同步申辦代扣繳台灣Costco續期會員年費，於第一次續會費成
功時可享500元折抵。

為了讓卡友在Costco店內外都能擁有愉快的用卡體驗，北富銀也特別針對店外消費提供加
碼。配合暑假到來，6/1~10/31期間，使用富邦Costco聯名卡至精選航空公司、精選旅行
社或海外實體通路消費，可享最高5%好多金回饋。

此外，因富邦Costco聯名卡第二波8大通路精選加碼活動頗受好評，北富銀也應卡友要求
延長加碼，自即日起至10/31止，持富邦Costco聯名卡在外送、節能商品、有機食品、運
動健身、醫藥保健、藥妝、影音及LINE Pay等8大通路精選店家消費，不限金額可享最高
5%好多金回饋，無論是到星巴克喝杯咖啡，去康是美和屈臣氏購買生活用品，或是上
foodpanda、Uber Eats點外送，都能輕鬆獲得有感回饋，在物價高漲的時代，絕對是消費
時精打細算的最佳幫手，有需要的會員不妨盡快申辦。


心得/評論：

今有存股代工五哥財富自由

明有存股銀行股 財富自由

我就問 誰會在今年出清銀行股的啦!?

富邦金在2021年達到新高股價85.7$

大場面好久沒看到百元金了

明年會不會看到呢?

自1996的百元金 至今已經30年沒看到百元金了

大盤要創新高 金融類股一定會有這一棒!
※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

推 ericf129    : 悍將奪冠那年一定百元08/01 14:07

推 chinaeatshit: 有100萬張是被強迫換的吧...08/01 14:09

推 summer08818 : 合約到期有啥強不強迫的問題 辦卡的時候就知道了08/01 14:10

→ sdhpipt     : 人傻錢多才去A肝賣場上貢年費08/01 14:11

推 TFBoys      : 魚翅最近太狂了08/01 14:12

推 a069275235  : Yu大可以多多分享標的嗎  你的股票都好厲害08/01 14:12

推 cowaksor    : 要是降息那些債卷會不會漲翻08/01 14:13

→ polypress   : https://i.imgur.com/06CLzIk.jpg 08/01 14:20

推 tndh        : 大樹掰 08/01 14:31

→ CZOM        : 沒想到超導體概念股出發了...我只買4張 08/01 14:36

噓 CloserJ     : YU大勒 新警察唷 笑死人XD 不知道YU1225幻想系的? 08/01 15:12

推 zoze        : 破百邦，指日以待 08/01 15:57

推 FireSunFire : 富邦金、國泰金～逢低時把握分批買！長期投資爽爽 08/01 16:29

→ FireSunFire : 賺！ 08/01 16:29

推 FireSunFire : 台北富邦銀行 服務真的好！尤其年輕妹子！ 08/01 16:30

推 DFIGHT      : 低調 富邦金19%試算損益了 豪爽 08/01 20:00

推 DFIGHT      : 國泰金也是 昨天買 今天馬上2%試算損益 老人股 今 08/01 20:05

→ DFIGHT      : 年發大財 是誰會去買電信三雄 資金大風吹 坐錯位子 08/01 20:05

→ DFIGHT      : 就少一半收益 哈哈 08/01 20:05

推 FireSunFire : 富邦金、國泰金、中華電、台灣大 08/02 20:00

→ FireSunFire : 等跌多就分批買！ 08/02 20:00
