作者ej03xu3 (Touerin)看板Stock標題[新聞] AI帶動大牛跳舞 台股高息ETF今年填息靚時間Thu Jul 20 17:21:29 2023

原文標題：《基金》AI帶動大牛跳舞 台股高息ETF今年填息靚

原文連結：https://reurl.cc/QXG9R5

發布時間：2023年7月20日 週四 下午4:16

記者署名：任珮云

原文內容：

【時報記者任珮云台北報導】台股高股息ETF近期規模大增，根據統計至7月19日，本月台
股高股息ETF的規模已增加超過600億新台幣。原因除了3檔高股息ETF新掛牌推升規模，也
包含除權息旺季到來，投資人趁除息前進場領息。今天台股掛牌的11檔高息ETF也全數收
紅盤。

布局高股息ETF，除了考慮配息率與價格之外，能否完成填息也是投資人關心的焦點，今
年以來至7月19日止，除了本周（7月18日）剛除息的元大高股息(0056)外，其他10檔的高
股息ETF全都陸續填息。0056今收盤價為34.71元，離填息價差為1.23元。

大華優利高填息30經理人鄭翰紘表示，今年以來台股受惠於AI帶動上漲，過去被稱為牛皮
股的企業，今年漲幅驚人，帶動持有相關成分股的高股息表現亮眼。

展望後市，他指出，特斯拉創辦人馬斯克日前宣布加入AI產業，沙烏地阿拉伯也傳出將擴
大AI投資，加上半導體女王、AMD總裁蘇姿丰訪台等，都為AI題材再添火力，相關產業鏈
仍值得期待。不過他也提醒，今年下半年大盤仍受到總經、大選等不確定因素影響，建議
投資人透過ETF分散布局於獲利穩健、前景樂觀，或是評價面具吸引力的企業。

投資人降低單壓個股的風險，透過高填息的篩選流程，有利投資人的投資總報酬能向上行
，而非領了股息、賠了價差。據統計，今年以來配息率在1%以上，而填息時間在10個（含
）交易日以內的台股高息ETF包括：大華優利高填息30(00918)、國泰永續高股息(00878)
、元大台灣高息低波(00713)、富邦特選高股息30(00900)等。

心得/評論：

填息是不是假議題自己知道就好 反正有沒有完成 新聞都會跟大家說

買高股息因子ETF到底會不會睡公園或是脫褲子?

看來台股的潮流不是國外教科書或是學術理論就可以歸納演示的

不過看到56+878這一整周的發行量都在急速減少 自營商玩市場套利不亦樂乎

淨值高於市價的折價情形出現 代表應該是散戶不計代價紛紛賣出獲利了結

未來AI有沒有機會帶動ETF繼續漲不知道 持續看下去就對了

推 abc0922001  : 買正2的都會很開心高股息很夯 07/20 17:23

推 awss1971    : 短期都是雜訊,也沒這麼重要啦~~~ 07/20 17:46

推 apolloapollo: 大家878都下車了 15再買 07/20 18:12

推 tornado1621 : 趕快出 日日配ETF 07/20 18:17

→ benptt      : 新聞出來就知道要跑勒，明天比手速 07/20 19:02

→ allfate     : 929只配0.11結果今天繼續貼 07/20 19:25
