作者kinki999 (QQk 廢文被劣文中)看板Stock標題[新聞] 光寶科未來10年 重點在它時間Mon Apr 17 09:34:44 2023
原文標題：

光寶科未來10年 重點在它

原文連結：

https://www.chinatimes.com/realtimenews/20230417000995-260410?chdtv

發布時間：

08:38 2023/04/17

記者署名：

時報資訊 張漢綺

原文內容：

儘管今年營運因大環境不如預期下修，光寶科(2301)今年將持續加強美國、日本及東南
亞市場佈局與東南亞與北美等海外製造能力，並加速導入綠色數據中心/綠色運輸及智能
基建新產品應用場景，光寶科總經理邱森彬也宣示未來10年將以「能源」為主要戰略，
以光、電、智慧、互聯為核心科技，聚焦轉能、節能、控能、儲能應用場景，打造「
Internet of Energy」。

光寶科近幾年將業務聚焦在「電動車」、「5G & AIoT」、「雲端運算」與「智慧電網」
等領域，帶動公司營運穩定成長，2022年合併營收為1735億元，年增5%，全年毛利率和
營業淨利率為19.2%及8.7%，營業毛利、營業淨利分別達333億元、151億元，分別年增9%
及16%，稅後盈餘達142億元，每股盈餘為6.19元，2022年獲利率和每股盈餘均創下歷史
新高。

雖然歷經快一年NB及消費性電子庫存去化已近尾聲，但整體需求未見回升，原本市場看
好可望維持成長的伺服器/資料庫中心因全球通膨升息緊縮衝擊持續顯現，企業縮減資本
支出而陷入清庫存壓力，電動車市場也因Tesla帶頭在全球大降價顧市佔率而陷入殺價競
爭泥淊，終端產業市況不佳，讓光寶科今年上半年營運表現比預期差，連帶全年營運展
望亦從比去年好下修為跟去年持平。

面對整體大環境下行，光寶科今年持續加大力道在業務、製造及研發佈局，在業務方面
，邱森彬表示，公司將加強區域銷售能力，加速在美國、日本及東南亞等新區域佈局及
新客戶引入，其中美國將以提供車用電子/充電樁/伺服器電源及液冷解決方案等為主；
歐洲則是提供東用電子/充電樁/車用光電產品，至於日本則是以5G/AIoT為主。

在製造方面，邱森彬表示，光寶科將強化東南亞、北美等海外製造能力，加速全球製造
佈局，我們已啟動北美及墨西哥製造，以及越南二期，其中美國德州廠區以雲端產品為
主，墨西哥則是車用電子產品，我們也會加大新業務研發投資，加速綠色數據中心/綠色
運輸/智能基建等應用場景的新產品導入。

邱森彬也宣示光寶科未來10年將以「能源」為主要戰略，以光、電、智慧、互聯為核心
科技，聚焦轉能、節能、控能、儲能應用場景，打造「Internet of Energy」，能源網
路涵蓋智能建築相關能源管理及碳排放管理、智能居家的居家供電系統/能源管理/家用
電網與儲能系統，以及電動車充電系統等、綠色數據中心的伺服器電源機箱解決方案/液
冷系統/電源分配解決案/數據中心管理系統、綠色運輸的車用儲能系統/車用快充/慢充
等；以及雲端基礎建設、微電網能源管理等。

心得/評論：


難怪光寶科最近破新高，原來是電動車、綠能、節能、儲能、充電樁都有參與到。


今天走勢倒是是綠色的

推 narutotim   : 想念3-4字頭的老寶QQ 回不去了 04/17 09:41

推 rrroooqqq   : 雲端計算改成AI計算，今天就會是紅的了 04/17 09:53

推 coneflwer   : 賣掉ssd 排毒成功 04/17 10:25

推 lightson    : 哪一家EMS沒參與到這些  XD 04/17 10:25

推 k18535318   : 先出貨再說 04/17 10:43

推 godwindx    : 因為今年上半年營收可能持平所以被法人倒吧 04/17 12:07

→ godwindx    : 預期下半年會好轉 04/17 12:07

推 ivanlsag    : 出貨文嗎：（ 04/17 13:42

推 sandwich1028: 今天是給上車的，上看100 04/17 16:34

噓 ck901372    : 哪一間沒有，廢文 04/17 18:25

推 z820410     : 懷念他40幾元看超久,但一直沒下手 04/17 20:49

噓 solid1109   : 劃大餅比賽 04/17 21:34
