作者addy7533967 (火爆刺香腸)看板Stock標題[新聞] 把植物園搬進來 誠品生活新店9月進駐新店裕隆城時間Mon Jul 10 17:38:21 2023
原文標題：

把植物園搬進來 誠品生活新店9月進駐新店裕隆城

原文連結：

https://ctee.com.tw/livenews/aj/ctee/A81256002023071013270144

發布時間：

2023/07/10 13:30

記者署名：

邱莉玲

原文內容：

亞洲規模最大的「誠品生活新店」將於9月進駐新店裕隆城，今（10）日公開3D空間實景
圖，廣達1.9萬坪空間邀請建築師蕭博文、景觀設計師吳書原、視覺藝術家鄒駿昇聯合操
刀，全店以12米巨型圓拱打造垂直穿透的立體遊逛體驗，書店30米挑高天井灑落天光，包
含新北最大兒童書店，還有以台灣原生植物打造的「野花園」，將植物園搬進店內。

曾設計東南亞首店誠品生活吉隆坡的蕭博文，將誠品生活新店打造成一座偌大的立體城市
，以十字軸設計公共街道，透過一連串巨型拱門象徵橋樑連結B1至4F，打造一條朝聖之道
；搭乘手扶梯一路穿越沉著的紅磚、輕巧的木質感受空間氛圍的細膩轉換，最終抵達4F書
店閱讀殿堂。

穿越入口兩側歐式古典櫥窗，迎來的是穿透5層樓、挑高達30米的天井，能隨著不同時間
的光影變化，沉浸體驗不同的光合閱讀；書店中心則以長達50米的閱讀大道貫穿，錯落著
閱讀充電座位，讀者可以在書香中穿梭休憩。同時，將打造多媒閱讀區，掌握全台閱讀趨
勢脈動，體驗串連線上下整合服務。

因應周邊的文教學區，誠品生活新店也將擁有新北最大兒童書店，提供多元學齡閱讀、親
子互動文教具；還有豐富的誠品文具及Gift+職人客製禮品包裝服務。

誠品生活新店也精心打造三大展演空間：3F「實驗場」擁有近500坪策展空間，跨2層樓挑
高12米，透過多重角度體驗垂直觀展的視覺享受，兩側的大階梯平台可靈活規畫展場空間
設計，是閱讀休憩的城市廣場；另挑高12米的3F多功能活動場域「黑盒子」，至多可容納
500名觀眾，進行靜態講座、脫口秀、動態音樂演出等多元形式活動表演；2F至4F的「紅
廳」靜態展覽空間，以無牆美術館為概念，創造藝文展出的無限。

另外，誠品生活攜手吳書原，一起將植物園搬進店內，每層樓皆保留可眺望戶外景觀的「
野花園」露台，以「台灣海拔原生植物」為核心，由低至高樓層搭配低至高海拔不同的植
物及林相。

走進1F大門，迎面而來的是由濱海植物構成的一座座植物小島；2F呈現平原地形充滿野花
、野草的香氣和景觀；3F從台灣「蕨類王國」逾700種原生蕨類中精選植栽，呈現台灣豐
富地形的生態繁衍；4F書店可以欣賞3,000公尺海拔以上的台灣高山特有林相，透過極具
巧思的景觀設計，同步喚醒眾人看見腳下這片土地的精彩。

野花園中最獨特的角落，是藏身在「誠品生活新店」3F親子區，由鄒駿昇規劃充滿童趣想
像力的「顛倒花園迷宮」，以英國百年經典兒童文學《秘密花園》中，講述象徵幸福美好
的知更鳥帶領主人翁探索花園的童話故事為設計靈感，在天花板打造一座上下顛倒的歐式
花園迷宮，一片綠油油的奇幻造型樹叢，搭配代表知更鳥的藍色小橋走道，樹叢中還藏著
可愛的狐狸尾巴、兔子耳朵等童趣設計，創造出激發無限想像的獨特空間。


心得/評論：

誠品這一兩年還蠻多店要收起來的消息，股價也是一直往下滑直到去年

這次裕隆城的店感覺還不錯，久違開大間的店讓股價看起來終於止跌了(?

推 popo0127    : FJ概念股 07/10 17:39

→ sagarain    : 那個點雖然空曠但交通杯具吧 07/10 17:41

推 f29159993   : 其實光新店人口就夠支撐這間店了，還不算周圍木柵 07/10 17:45

→ f29159993   : 跟中永和的人 07/10 17:45

推 tswen       : 裕隆起飛 07/10 17:45

推 NEX4036     : 好，有空去支持一下！ 07/10 17:49

→ addy7533967 : 離小妹的上班地也不遠，挺期待的 07/10 17:50

推 DDDDRR      : 優勢是在上面的影城 新店木柵很缺這個影城 07/10 17:51

→ sagarain    : 影城很撐 書店就不好說了吧 07/10 17:51

→ addy7533967 : https://i.imgur.com/pMZOo35.jpg 剛好路過 07/10 17:54

推 ck326       : 這棟蓋的超難看 07/10 17:54

→ ck326       : 活像辦公室，內裝在怎麼吹都沒用 07/10 17:55

推 justdoit    : 會不會一堆蟲也被搬進去 07/10 18:23

推 hong888     : 退流行了，現在去蔦屋才潮 07/10 20:20

推 Wishmaster  : 誠品還是要搞文青吧,新店... 07/11 07:51

→ fmp1234     : 新店店 07/11 08:28
