作者backpacker18 (Força Barça)看板Stock標題[新聞] 帶動國內先進封裝產業鏈 美商美光啟用臺時間Mon Nov  6 22:06:11 2023 
原文標題：
帶動國內先進封裝產業鏈 美商美光啟用臺中四廠
 
原文連結：
https://wantrich.chinatimes.com/amp/news/20231106900945-420501
 
發布時間：
2023-11-06 19:52
 
記者署名：
邱琮皓
 
原文內容：
美商美光6日舉辦臺中四廠開幕典禮，該集團總裁暨執行長Mr. Sanjay Mehrotra親自來臺主
持，蔡英文總統也親自出席，展現政府單位對外商深耕臺灣的重視。面對在野黨批評政府拚
經濟成績不及格，經濟部表示，我國2022年出口為4,794億美元，相比於2015年的2,804億美
元，大大成長七成，相關數據都顯示台灣經濟在全球越趨關鍵，且指標外商持續投資臺灣，
證明這樣的質疑不攻自破。
 
經濟部表示，這項投資案係美光繼臺中A3廠計畫後，持續在臺擴大投資，顯示臺灣是值得跨
國企業信賴與安全的投資地。美光表示臺中四廠將專注於先進封測技術研發與製造，並加速
先進DRAM(1β)及高頻寬記憶體(HBM)在臺封測及量產，亦將創造數百位高階半導體人才的就
業機會。
 
HBM是未來AI運算的關鍵元件，並對先進封測的技術研發要求高，美光臺中四廠是美光全球?
先進的HBM封裝廠，且為美光在全球唯一的先進封裝研發團隊與生產基地，未來與國內先進?
裝產業鏈，以及AI晶片製造及封裝業者一同合作，亦將帶動先進封裝設備與材料供應鏈在地
化。
 
臺灣半導體產業聚落完整、科技人才素質優秀、水電價格平穩，相較於其他主要半導體國家
，臺灣生產成本、產品良率皆為全球最優。經濟部長期支持外商在臺發展，將持續優化國內
產業環境、排除投資障礙，協助廠商落實在臺投資計畫。
 
除蔡英文總統參與外，同場與會貴賓還包括總統府林佳龍秘書長、張惇涵副秘書長、行政院
鄭文燦副院長、臺中市盧秀燕市長、沈榮津資政、國發會龔明鑫主委、國科會吳政忠主委、
本部產發署連錦漳署長、美國在台協會(AIT)孫曉雅(Sandra Oudkirk)處長、台灣美國商會?
博智執行長等。
 
心得/評論：
美光HBM3e (1β) 預計明年Q1量產
1-gamma 2025
反正HBM開始漲回來了
就看美光跟其他兩大比edge有多少
推 dbdudsorj   : 加入美光會怎麼樣？樓下知道嗎11/06 22:08

推 Skydier     : 存款花光 頭髮禿光 顏面無光11/06 22:12

→ kougousei   : 樓下支援tech_job板美光圖11/06 22:21

推 stosto      : NV叫的量很大 Q過了11/06 22:30

→ stosto      : NV應該未來就是看拿到H不然就是M的HBM11/06 22:30

推 chih5120    : 美光讚讚讚11/06 22:39
