作者ericf129 (☆小艾克★)看板Stock標題[新聞] 經濟部工業局率台廠 赴日秀5G、智慧顯示時間Thu Jun 29 01:16:58 2023
原文標題：經濟部工業局率台廠 赴日秀5G、智慧顯示方案

原文連結：https://reurl.cc/AA6KnE

發布時間：2023年6月28日 週三 下午6:57

記者署名：吳珍儀｜Yahoo財經特派記者

原文內容：

經濟部工業局局長連錦漳率台相關業者赴日參加2023日本次世代通信技術展（COMNEXT）
及先端內容製作技術展（Content Tokyo）。工業局指出，5G、資通訊及顯示器產業皆為
行政院推動六大核心戰略產業之重點產業，將以台日合作為起點，共同茁壯5G通訊及智慧
顯示產業生態。

2023 COMNEXT及Content Tokyo展於28日至30日在東京盛大舉行，是日本5G、資通訊及顯
示器產業年度最大國際盛會，本次工業局帶領亞旭、光寶、雲達、HTC旗下智宏網等網通
業者赴日參展，力邀Airspan、Qualcomm、NTT DOCOMO、KDDI、NEC、Rakuten Mobile、
FUJITSU等國際知名大廠，與我國網通業者進行一對一深入交流。

透過鏈結雙方，台廠更可掌握國際市場之需求及商機切入點，同時展示我國網通業者卓越
5G解決方案實力及多元應用之潛力，向5G先導應用國際業者揭示台灣5G堅強戰力。

在顯示器產業方面，國內業者與工業局推動產業轉型方向達成高度共識，目標朝向發展高
附加價值之產品及結合軟、硬體之智慧顯示解決方案，進而開創新的國際市場商機，目前
業者推行之解決方案在智慧移動領域已獲日本神戶港灣局青睞，促成國際輸出1案，本次
包含達運精密、光陣三維、聲麥無線、元太科技、緯創資通、群創光電等6家業者共11項
方案赴日展出，期望發掘台日雙方潛在合作機會。

本次展會期間更促成國內新創業者聲麥無線公司AI翻譯技術結合友達公司面板，打造AI即
時翻譯透明投影膜應用方案，可導入機場、旅館、觀光景點等多元場域，支援多國語言AI
翻譯，對應疫後勃發的旅遊需求，彌補服務人力不足，並與日本最大觀光集團JTB旗下子
公司JTB BUSINESS INNOVATORS Corp.（JTI）簽訂合作MOU。

心得/評論：

這幾天好像可以關注這個展一下

話說聲麥+友達與JTB簽訂合作MOU，查了一下JTB好像很猛耶

搭上疫情後觀光熱潮

友達484準備帶領面板三喵衝衝衝了？

噓 YesNoter    : 友達本來就是3喵最值得的惹 06/29 01:37

→ dos01       : 三喵乖乖跌回10塊再說 06/29 01:44

推 alphish     : 喵喵可愛 8元正好 06/29 02:44

推 Arjui       : 救救喵喵 06/29 05:10

推 darkangel119: 可是大家還是愛日產原裝 06/29 08:44

推 k798976869  : 三喵算惹炒炒股玩短線還行 產業不行長期是沒救 06/29 08:49

推 ycsjay      : 台廠秀5G?? 06/29 18:30
