作者ej03xu3 (Touerin)看板Stock標題[新聞] 投信看好Q4 喊買三類ETF時間Fri Oct  6 23:22:44 2023
原文標題：投信看好Q4 喊買三類ETF

原文連結：https://reurl.cc/Zy9bGa

發布時間：2023/10/06 22:53:12

記者署名：高瑜君

原文內容：

愈來愈多投資人透過ETF理財。根據集保結算所資料統計，至9月底止總投資人數達753.7
萬人，再度刷新新高紀錄。ETF前三大發行商元大、國泰、富邦投信對第4季行情並不看淡
，共同建議布局台股市值型、科技主題、美國公債ETF掌握獲利機會。

針對台股行情展望，元大投信從台股的季節性表現進行觀察，認為第4季是進場布局台股
的較佳時機。

統計近10年台股第4季上漲機率高達九成，平均漲幅達4.4%，加上央行預期2024年全球商
品貿易復甦，產業庫存恢復正常水準，台灣GDP年增率為3.08%優於今年，呈現景氣復甦，
大型股有機會領漲股市，台股短線拉回是相對適合買進市值型ETF的投資機會。

在海外市場部分，國泰投信指出，美國政府關門為短期因素，且過去也發生過短暫關門的
經驗。值得留意的是，政府宣布關門後，美股反而呈現利空出盡的上漲走勢。

此外，根據LSEG報告顯示，標普500企業第2季獲利年減2.8%，而第3季、第4季預估獲利年
增率分別達1.5%及10.9%，企業獲利呈現逐季轉佳，2024年全年預估獲利年增率則達12.2%
，企業獲利重回雙位數成長，有望挹注股市漲升動能。

富邦投信投資策略師徐翊達認為，債市在美國政府發債量大增的情況下，預計將在10月達
到高峰，10年期美債殖利率持續攀高。

目前市場的觀察重點在於是否會升高到5%以上，也就是在沒有降息的情況下，長短期利差
倒掛結束。

而達到5%以上的長債將是投資人的切入買點。

心得/評論：

這邊提到的股債比都不算太積極 最積極也要8:2吧

三大投信都幫你做好資產管理布局的建議了

要不要實踐與相信就看個人囉

噓 a03520      : 請問投信哪個時期不適合買etf? 10/06 23:30

→ saes0001    : 未開先猜有美債 10/06 23:36

→ Kobe5210    : 選股又不難，給你們買就好 10/07 00:11
