作者tooth9 (牙仙)看板Stock標題[新聞] 永續產業動能穩健，信邦明年全年力拼成時間Wed Dec  6 20:12:15 2023
原文標題：永續產業動能穩健，信邦明年全年力拼成長，歐美擬啟動擴產因應


原文連結：https://reurl.cc/A0on8Z


發布時間：2023年12月6日 週三 下午5:29


記者署名：財訊快報／記者陳浩寧報導


原文內容：

在五大產業穩健成長下，信邦(3023)連續多年營運創高，對於明年展望，董事長王紹新於
今日法說會後表示，今年景氣不好但信邦仍持續成長，明年亦設定成長目標，然由於上半
年景氣仍看保守，因此成長幅度仍觀察，但仍看好明年在綠能、工業及汽車將為主要成長
動能，將帶動永續營收比重持續上升，維持穩健成長。王紹新提到，今年公司庫存已經差
不多消化完畢，目前要預付貨款才幫客戶建庫存，相對降低公司的庫存壓力，而隨客戶庫
存去化結束下，明年也重啟拉貨，公司亦將隨客戶穩定成長，但明年上半年景氣還在觀望
，預期下半年會優於上半年表現，然在公司營收規模成長下，要每年追求雙位數成長難度
加大，但明年還是一定會成長。

今年面對中美貿易戰持續紛擾和疫情後需求放緩，以及客戶端庫存調整的影響，整體經濟
發展呈現趨緩的態勢，然而信邦仍憑藉多年來在MAGIC五大領域的堅實耕耘，成功在面對
逆境的挑戰中保持穩健成長。

信邦指出，在這波挑戰中，僅醫療、通訊及電子週邊產業受到影響，而汽車與航太產業、
綠色能源產業、及工業應用產業則逆勢繼續成長。累計前11月營收達307.69億元，較去年
同期成長8.95%；相較去年同期而言，醫療保健產業減少3.67%、但汽車與航太產業成長
22.29%、綠色能源產業成長24.21%、工業應用產業成長10.69%，儘管通訊相關產業面臨
13.12%的減少，但整體業績依舊呈現穩健的發展趨勢。

信邦持續耕耘永續相關產業，包含電動車領域已開發出由特斯拉Tesla開放通用的北美充
電標準(North American Charging Standard, NACS)規格充電產品，已通過UL認證並相繼
推入市場；另外也持續與可更換電池機車聯盟(SBMC)共同推動電動雙輪市場發展，目前協
助制訂連接器規格的樣品，已成功在今年EICMA義大利米蘭國際二輪車展中進行展示，聯
盟更計畫擴大規格在全球使用的地區範圍，加速電動車輛的普及。

醫療領域則提供無金屬碳纖維線束，幫助電腦斷層影像診斷準確性，更透過特殊設計，延
長產品使用壽命；而隨著智慧時代來臨，不管是智慧製造與物流管理，或是智慧生活無人
商店等發展，都有信邦的智能應用產品；深耕許久的半導體產業則持續投入並與夥伴擴大
合作範圍，提供從原線材到機櫃無塵室組裝的一體化整合服務。

為配合美國、歐洲客戶訂單需求，包含無人商店、充電樁等等，由於目前充電樁產能吃緊
，信邦也提供在地化生產據點，可以就近交貨，因此明年也將啟動墨西哥、美國及歐洲的
擴產計畫，看好明年在汽車、工控新品放量後將可挹注營運表現。

信邦今年前三季永續產業佔集團營收比例已超過48%；而在綠色行動中，信邦積極實踐
2030年減碳40%的承諾；2022年度符合RoHS採購比例為98%，相較2021年提升4%；苗栗廠也
已導入能源管理系統ISO 50001認證，目標在2025年將全面實施於100%持股生產據點；並
於2022年首次揭露TCFD氣候相關財務風險與機會。信邦強調，未來不管全球局勢如何變化
，信邦的所有面向都會建立在永續的基礎上，除了是未來商機所在，也會是企業永保競爭
力的關鍵。


心得/評論：

今年去庫存已經差不多

明年可以重啟拉貨，上半年景氣要觀望，下半年會比較好

但另一篇報導也寫到說，法人預估，信邦明年營收可望較今年成長5%到10%

由於規模變大，未來要維持雙位數成長可能不是那麼容易

高速成長的時代要過了嗎？

