作者allfate (バルディッシュ)看板Stock標題[新聞] 【Yahoo早盤】台股強漲逾百點！專家：2類時間Wed Mar 15 10:04:45 2023

原文標題：

【Yahoo早盤】台股強漲逾百點！專家：2類股趁反彈出脫 內需股可續買

※請勿刪減原文標題

原文連結：https://bit.ly/3JFHVnZ
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：2023年3月15日 週三 上午9：32

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：李瑞瑾

※原文無記載者得留空

原文內容：

台股今（15）日開高強漲百點、站上15,500點關卡，資深證券分析師呂漢威表示，預期台股今日可維持強勢震盪，投資人可趁今天反彈時出清新股或壓力較大的電子股，而內需族群則是可以持續買進布局的標的。

Yahoo早盤今日值班專家-資深證券分析師呂漢威

呂漢威表示，今天遇上選擇權結算，加上前幾天台股下跌壓力大，所以預期反彈之後，會維持在百點以上震盪。

其他投資人，呂漢威建議關注內需股族群，包含觀光、百貨、食品等類股，是近期相對比較熱絡的標的，也是短線比較有機會走出強勢表現的題材。

電子股部分，呂漢威建議「要再觀望一下」。他指出，電子股前幾天賣壓比較大，下半年產業景氣也不明確，投資人若認為心理壓力大，趁今天彈上來時可以先部分獲利了結。

美國公布CPI數據顯示通膨確實呈緩和，但呂漢威直言，現在不確定性跟擔憂還沒完全消散。雖然美國CPI數據公布出來顯示通膨減緩，但聯準會的升息步調不確定性還是在，建議投資人最好維持等待，觀察相關數據公布，最明確的事等聯準會宣布升息之後，會有比較明確的突破方向。

心得/評論：

大家嫌棄的金融類股今天也都有拉回來一點，昨天沒上車頗可惜，果然猶豫就會敗北

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

→ sturmpionier: 你怎麼知道跌完了 03/15 10:09

推 WilliamWill : 還沒收盤 03/15 10:13

→ kyory       : 你到底怎麼知道跌完了 03/15 10:22

→ ken86084    : 一點之後看有沒有大事發生了 03/15 10:35

→ black205    : 看美國到底有沒有穩住吧 03/15 11:15

→ IDF5566     : 這車搖搖晃晃的我可不搭 03/15 11:23
