作者ej03xu3 (Touerin)看板Stock標題[新聞] 南亞(1303)攜手歐都納 打造循環概念衣時間Tue Apr 18 17:40:13 2023

原文標題：南亞攜手歐都納 打造台灣第一件循環概念衣

原文連結：https://reurl.cc/RvoL1e

發布時間：2023-04-18 14:52

記者署名：工商 曾麗芳 台中

原文內容：

南亞（1303）旗下專注於聚酯再生的永續品牌「SAYA餘創」，與台灣戶外休閒品牌歐都納
Atunas合作，今（18）日共同推動「歐淨行動-衣起淨零」計畫，推出全台第一件有著「
整件衣服可直接回收並循環再製」概念的「歐愛循環衣」，期待將商業模式與永續理念結
合。

此循環概念衣係由SAYA餘創提供「邊角料回收」再製而成的SAYA Rscuw織物回收紗所製。

南亞執行副總經理施宗岳表示，紡織業長期以來為了服裝廢料問題提供各種解方，南亞也
不斷在產品生產流程實現閉鎖循環（closing the loop）的努力；此次的合作示範可以看
到紡織上、中、下游廠商及回收站體系，在永續循環理念上有著共同的目標。期待未來有
更多的業者能一起響應，從源頭開始為環境保護作出改變與行動。

為落實環保永續，南亞創立專注於聚酯再生的永續品牌「SAYA餘創」，從原料端做起，找
出讓聚酯材料再生的解決方案，將纖維事業部中的粒子、長纖、短纖及布料等產品融入
SAYA獨家創新的再生技術，包括由回收寶特瓶再製成高機能性纖維的SAYA 365、由餘布及
邊角料回收再製的SAYA Rscuw、及主打舊衣回收的SAYA Garma。

其中，此次與歐都納合作其循環概念衣的SAYA Rscuw織物回收紗，即體現品牌餘創「從餘
到有」的概念，將過去被視作垃圾丟棄的裁切邊角料及庫存布等回收再利用。

根據業者統計，成衣製造過程中，每碼布會產生5％至25％的裁切邊角料，過去成衣業並
未對這些裁切下來的布料提供有效的回收方法，因此大多被作為垃圾丟棄。

此外，為因應快時尚需求，庫存不用的布料與超製品也成為環境的一大問題。身為紡織業
的領導者，SAYA研發團隊致力於尋找解決方法，將這些廢棄邊角料與庫存餘布回收再製成
SAYA Rscuw織物回收紗。

施宗岳分享，南亞SAYA研發團隊已克服織物回收的技術困難點及成本高昂的限制，不僅研
發出不需要經過繁複脫色前處理、可再減少至少30%碳足跡的Rscuw Raw系列，更持續與布
商、成衣商及業界多家戶外運動領導品牌合作，致力協助紡織產業推動循環經濟。

心得/評論：

上週大戶持股增加 今天股價收漲 塑膠股也是很撐盤

話說大家最愛的00878持股占了3.45% 也是不少

台塑四寶的一寶 今年看能不能挑戰去年80元填息價

→ AustinRivers: 價錢跟品質比較關心 04/18 17:40

推 YJM1106     : 不要當他塑膠的 他是環保概念股 04/18 17:46

推 YU1225      : 笑死.套牢說今年會配比10$還高.. 難怪跌成這樣 04/18 17:50

→ YU1225      : 說要配比10$還多 讓外資滿意XDD 04/18 17:51

→ YU1225      : 推錯篇qq 04/18 17:52

推 aegis43210  : 要看能不能減少碳足跡 04/18 18:04

→ Riyar       : 都有可以吃的衣服了 過時了 04/18 18:08

推 MingPK      : 推錯篇有點有趣XDDD 04/18 20:58
