作者epson5566 (ep)看板Stock標題[新聞] SEC將推出貨幣市場基金新規 規模涉及5.5時間Fri Jul  7 17:31:08 2023

原文標題：SEC將推出貨幣市場基金新規 規模涉及5.5兆美元市場


原文連結：https://news.cnyes.com/news/id/5241989


發布時間：2023/07/07


記者署名：段智恆


原文內容：

根據彭博周四（6 日）報導，美國證券交易委員會（SEC）即將對貨幣市場共同基金實施
一系列新規則，這可能會與主導這一價值 5.5 兆美元行業的巨擘發生潛在衝突。

SEC 計劃於 7 月 12 日召開會議，敲定這些規則變化，新規旨在防範 2020 年 3 月新冠
疫情爆發初期的市場混亂以及隨之而來的資金大量外流。當時的動盪局面促使聯準會（
Fed）出手干預，在 2008 年金融危機之後再次拯救貨幣市場基金，同時也令外界呼籲
 SEC 實施更嚴格的規定。

2021 年 12 月制定新規的計畫剛剛提出時，SEC 的計畫立即引來業界的反對。該方案包
括實施搖擺定價要求，批評人士表示這可能令基金的成本更高、降低其吸引力，而下周即
將公開的最終規定可能與此不同。

貨幣市場參與者一直在替新的監管規定做準備。作為行政程序的一部分，SEC 在舉行表決
敲定規則之前，會把業界對提案的評論納入考量。


如果新規按照 2021 年 12 月提議的版本獲得通過，新規則將：
1.提高基金必須以現金或其他可快速變現的資產形式維持總資產的百分比——隔夜流動性增
加至 25%，周流動性增加至 50%；

2.如果流動資產低於特定閾值，則取消基金收取贖回費用的能力或暫時限制贖回費用；

3.要求機構優先貨幣基金和免稅基金使用波動定價機制，SEC 表示，這種機制將迫使贖回持
有者承擔撤出的代價；

4.如果聯邦基金利率變為負值，要求政府基金變為浮動淨資產價值。


今年 3 月美國出現銀行業危機以來，大量存款湧入貨幣市場基金，令這類基金備受關注
。當前的貨幣市場基金規模和去年年底相比，增加了近 1 兆美元。這一輪流入貨幣市場
基金的資金水準幾乎與 2020 年新冠疫情爆發時齊平，當時恐慌情緒推動了約 9,170 億
美元的資金流入。

貨幣基金出現持續資金淨流入，一方面是 Fed 持續升息後使得市場利率持續走高，對於
存款的優勢擴大，目前美國國庫券的殖利率都在 5% 以上；另一方面則是銀行業危機帶來
的「小銀行存款風險」讓資金趨向於安全性更高的貨幣基金。

貨幣市場基金持有包括現金、存單、美國在內的各種短期流動性工具，這些工具需要遵守
聯邦監管機構有關品質、期限、流動性和多元化的規定。按照目前的規定，這類基金必須
把至少 10% 的資金配置到隔夜流動性資產，30% 配置到周流動性資產。

這些基金的歷史價值是每單位 1 美元並且會支付利息。這類基金不能保證投資者不會虧
錢，因為它不是由聯邦存款保險公司（FDIC）承保的，但如果跌破 1 美元淨值，通常很
快就會失去吸引力。


心得/評論：

近期匯市波動 短票中長債的波動 加上逆回購總量有速度上的消減

再搭配上這個新聞 美國有味道 要強勢的把貨幣基金上的游資趕回銀行體系中

確保銀行的穩定性 不過短期 股 匯 債市三方應該都面臨不小的變動

推 aegis43210  : 聯準會資產負債表也創一年來新低了，銀行體系應該又 07/07 17:40

→ aegis43210  : 有壓力了 07/07 17:40

推 sova0809    : 很正常的做法 07/07 17:52

推 ethan0419   : 檢查點越來越多了 07/07 17:57

推 j0588       : 這是在打預防針，看來明年可能繼續升息 07/07 18:13

→ smalmal     : 規定聯準會不能救就好了 該倒的就讓他倒 07/07 18:53

→ smalmal     : 憑甚麼要拿眾人的錢救資本市場 07/07 18:54
