作者yakimochi (設備達人)看板Stock標題[新聞] 分析師：中國經濟與電動汽車需求 有望帶時間Fri Aug  4 08:56:45 2023

原文標題：分析師：中國經濟與電動汽車需求 有望帶動銅價上漲



※請勿刪減原文標題

原文連結：

https://www.google.com/amp/s/amp-news.cnyes.com/news/id/5272026
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：2023/08/02 17:10

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：鉅亨網編譯劉祥航 綜合報導

※原文無記載者得留空

原文內容：



銅價周二 (1 日) 由 3 個月的高點回落，對於其市場走向，分析師看法不一，近期有報
告指出，銅價已準備開始上揚，另一些報告則關注銅產量的增加，認為價格將因此下挫。

然而，從當前的價格走勢和最近的預測來看，銅目前正處於看漲走勢。

倫敦金屬交易所 (LME) 3 個月期銅，周一收於 8836 美元，為 4 月 20 日以來最高，並
在 7 月最後兩周上漲 4%。

分析師稱，銅價的大部分漲幅是源於市場寄望於銅需求將改善，主要是中國的需求改善，
因為中國政府開始推出提振經濟的刺激措施。

美國花旗集團最近表示，由於電動汽車和可再生能源的需求不斷增長，銅價將迎來一段強
勁增長時期。

花旗在最新報告中預計，到 2025 年，銅價可能上漲 46.5%。不過花旗也警告，銅價短期
內有可能下滑，但由於供需之間可能存在嚴重失衡，未來 6 至 12 個月內銅價可
能會迅速攀升。

澳洲政府最新的資源和能源季度報告也預測， 2023 年下半年銅價增長，並重點關注了電
動汽車。


報告還指出，中國情況的改善可能有助於 2023 年下半年價格反彈。報告認為，今年需求
對價格的推動力將強於供應，如果中國復甦停滯或主要經濟體經歷硬著陸，下行風險將隨
之而來。

高盛上周指出，鑑於銅在可再生能源、電網和電動汽車中被大量使用，在向低碳
經濟轉型的過程中，銅的重要性不言而喻，而且銅將比其他金屬更能從中國政府的刺
激舉措中受益。

分析師 Nicholas Snowdon 指出，「那些與中國綠色經濟聯繫最緊密的金屬已經展現出更
好的需求趨勢和庫存下降。」

澳洲麥格理集團 Macquarie Group 大宗商品分析師 Alice Fox 表示，大宗商品價格因寄
望於中國刺激政策而反彈，但刺激政策的細節尚未公布，因此仍需觀察相關政策對大宗商
品需求帶來的影響。





心得/評論：發展電動車，銅還是有強烈需求，期貨之前低點，今年有望強烈反彈嗎？

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

推 kingearth   : 週五對決日 08/04 08:57

推 jen1121     : 電動車可以扛一波08/04 09:01

推 AGODC       : 這邊中國應該會繼續放水救市，跟著彈一波應該可以 08/04 09:32

→ Crios       : 救救跌停第一銅 08/04 09:32

→ nowitzki0207: 國際銅價受中國影響比較多 08/04 10:12

→ nowitzki0207: 不過已經漲一段時間了 08/04 10:13

推 johnjohnlin : 中國放水（物理）帶動換車需求 08/04 10:36

→ mobetam07670: 貸款買的韭菜們，無力再買第2台的 08/04 10:44

→ linzero     : 應該也是有泡水後買新車的，或者勉強買最便宜的 08/04 11:34
