作者humbler (獸人H)看板Stock標題[新聞] 美國明年降息 台灣外銷訂單利多？經濟部時間Wed Dec 20 22:18:10 2023
原文標題：
美國明年降息 台灣外銷訂單利多？經濟部這麼分析

原文連結：
https://udn.com/news/story/7238/7654751?from=udn-catelistnews_ch2

發布時間：
2023-12-20 21:06

記者署名：
江睿智

原文內容：
經濟部今（20）日發布11月外銷訂單金額506.3億美元，為歷年同期第三高，年增1%，結
束連續14個月負成長；惟因全球終端需求仍未明顯回升，廠商備貨仍謹慎，經濟部預期12
月外銷訂單將再度轉為負成長，2023年全年外銷訂單金額約年減15%。

經濟部統計處長黃于玲表示，美國聯準會（Fed）表示明年有可能轉為降息，代表通膨趨
緩，降息將會提升民眾消費意願；我廠商明年庫存去化將告一段落，尤其是新興科技應用
蓬勃發展，台灣擁有先進製程及完整供應鏈，後續終端需求回升，將挹注我接單動能。

她指出，根據國際貨幣基金（IMF）預測，2024年全球貿易量成長率為3.5%，較今年0.9%
大幅提高，台灣以出口為導向，「明年接單會比今年好」；台灣出口，明年也會比今年好
。

經濟部指出，11月外銷訂單金額506.3億美元，為歷年同期第三高，年增1%，結束連續14
個月負成長，主要是去年11月中國大陸因防疫封控影響，基期偏低所致。黃于玲指出，去
年11月中國大陸因防疫封控，訂單遞延到12月，導致12月基期偏高，因此今年12月外銷訂
單約500億美元，將年減4.2%至年減8%之間，再度轉呈負成長。

今年1月至11月累計外銷訂單金額為5,172.3億美元，為歷年同期第三高，年減15.8%。黃
于玲預測，今年全年外銷訂單金額約5,660億美元左右，年減15%。

黃于玲分析，雖然終端需求仍未明顯回升、美中科技戰、俄烏戰爭、以巴衝突等不確定因
素仍抑制全球貿易成長力道，但看得出廠商庫存持續去化，致訂單年減的幅度逐季縮小。
她預期，今年第4季訂單金額季增4%至5%，季年減約3%，年減幅度已較第3季縮小，反映因
庫存去化，廠商漸出現回補需求。

若觀察七項主要貨品訂單，經濟部表示，因人工智慧商機挹注相關供應鏈訂單，致資訊通
信產品及電子產品分別年增10%及3.5%；光學器材因電視面板價格仍高於上年同月，加上
光學鏡頭接單增加，年增9.8%。但傳統貨品因全球經濟展望不佳，終端需求疲弱，致機械
、塑橡膠製品、化學品及基本金屬分別年減12.5%、10.2%、7.9%及0.3%。


心得/評論：
傳產好慘，
面板看來已經落底，
好在結束升息，
經濟越來越好，
明年台股兩萬點應該穩了。

推 borry6299   : 完了 12/20 22:31

推 fly5566     : 丸子 12/20 22:36

推 peteryen    : 每一季降半碼？還是每一年降半碼 12/20 22:38

推 zombiechen  : 就看基期高低而已。現在在歷史高點當然下滑的可能 12/21 02:02

→ zombiechen  : 性大一些。 12/21 02:02

→ KGSox       : 經濟部：我只看科技業 其他出口產業去死沒差 12/21 07:14

噓 likeyousmile: 美升息=＞台幣貶，利出口。美降息=＞消費復甦，利出 12/21 10:17

→ likeyousmile: 口。台灣雙贏，贏兩次，贏痲了 12/21 10:17

→ rbelldandy  : 台灣沒什麼升,明年跟著降變不用利息多棒 12/21 10:20
