作者TyuzuChou (子瑜我老婆)看板Stock標題[新聞] 股神巴菲特發言十大亮點一次看　AI像原子時間Sun May  7 11:12:48 2023
原文標題：
股神巴菲特發言十大亮點一次看　AI像原子彈、力讚馬斯克「出色」
原文連結：
https://finance.ettoday.net/news/2493963?redirect=1
發布時間：2023-05-07 09:55
記者署名：記者陳俐穎／台北報導
原文內容：

股神巴菲特旗下波克夏投資公司召開股東會，公布第1季財報，營收為853.93億美元（約2
兆6164億台幣），較去年同期的708.43億美元成長20.5%，首季淨利達355.04億美元（約1
兆878億台幣），年增率536%，巴菲特依照慣例於簡報後面對小股東「問到飽」服務，並
盛讚馬斯克是「出色的企業家」，他同時預言美元儲備貨幣地位未來未必能坐穩，一旦喪
失資格對靠退休金養老的人會造成衝擊。

這場長達數小時的股東會由92歲的首席執行長巴菲特及99歲的副董事長查理·蒙格回答股
東提問，巴菲特更幽默表示，幾個小時前英國舉行法國王查理三世的加冕典禮。 巴菲特
說：「當我今天早上醒來時，我意識到我們面臨來自英國某個地方一條消息的競爭。 」
英國正在慶祝「查理國王」加冕，巴菲特認為波克夏也有自己的「查理國王」。

以下是《ETtoday新閱雲》綜合外電彙整巴菲特股東會10大亮點發言：

1、過去幾個月的波動可能是二次世界大戰以來最厲害的一次

巴菲特表示，我們大部分的事業，在今年報告的營收都會比去年較低，這都是因為過去6
個月經濟的不景氣造成的。 巴菲特稱，過去的這幾個月公司都經歷了很多的波動，這可
能是二戰以來最厲害的一次。

二戰的時候我們沒有辦法獲得商品、貨物，但是這一次的波動來自於另外一個地方，他們
可能在過去的6個月中出現了存貨過多的情況，這不是說好像失業率、就業率的情況造成
的，但是現在的經濟環境在這六個月已經非常不一樣了，而我們很多的經理人對於這種情
況感覺到比較驚訝，存貨怎麼會一下子那麼多賣不出去。 現在我們才慢慢地讓銷售情況
有所恢復。

2、矽谷銀行倒閉

巴菲特說，矽谷銀行危機「非常慘痛」，美國聯邦存款保險公司（FDIC）已有大概25萬美
元的賠款限制，但我們現在還沒有到達這麼慘痛的結果。 巴菲特說：「我可以設想，也
就是在講到我們今天的議會還有我們今天的政府，還有美聯儲跟FDIC。 當然每個人都講
我們明天不希望需要上電視講這些問題，向美國的群眾解釋現在發生的一些狀況，還有你
現在只能賠到25萬（編註：美元），這是每個銀行都不願意講的。」

對於銀行業對倒閉的恐懼會傳染，巴菲特說：「這是合理的。」如果人們擔心銀行存款的
安全，經濟就無法運行。 儘管聯邦存款保險公司為所有存款支付100%的保險，人們仍以
各種瘋狂的方式感到擔憂。 這是不應該發生的。 政治家、機構和媒體在傳遞資訊方面做
得非常糟糕。

但對於第一共和銀行倒閉，巴菲特認為「看一下他們的10-K申報表就知道」，他表示，該
銀行的問題在爆發之前就顯而易見。 內部人士持有的一些股票被出售，「誰知道」他們
是否有一個計劃。

3、看投資心法

巴菲特說：「其他人做愚蠢的事情就是給你機會」，價值投資的機會來自別人做蠢事。另
外，投資不要情緒化。

一位15歲的中國男孩第四次參加巴菲特股東大會，提問如何避開投資的重大錯誤，巴菲特
建議，應該給自己寫個「訃聞」，然後朝這個方向努力。 巴菲特指出，不要犯可能讓你
「退出遊戲」的錯誤。 股神還建議要花得比賺得少點，因為一旦因為入不敷出背上負債
，就會難以擺脫。

4、看台積電投資與日本市場

巴菲特盛讚台積電「是一家了不起的公司」，但他話鋒一轉表示，「我覺得我們在日本部
署的資金比在台灣部署的資金要好......這就是現實。」

另外，日本的投資將在未來幾年繼續增加波克夏的價值。 其還表示，這次他去日本，部
分原因是為了向這些公司介紹阿貝爾，因為接下來雙方可能要共事20、30、40或50年。

5、AI會像原子彈一樣衝擊世界

人們曾經為了很好的初衷發明原子彈，但這對後面200年的世界有好處嗎？就像愛因斯坦
當年評價原子彈類似，巴菲特表示，AI可能會改變世界上的很多東西，但無法改變人類的
思想和行為，AI可能會在200年後有益，這是科技的一大步。

「新事物的出現並不會奪走機會。給你機會的是其他人在做愚蠢的事情，」巴菲特表示，
微軟前執行長蓋茲曾展示AI技術，做出令人嘖嘖稱奇的事，巴菲特說：「但它（AI）不能
講笑話。」

巴菲特表示，儘管人工智慧可以幫助篩選符合某些參數的股票，但它也有局限性。 「我
不認為它會告訴你買什麼股票。 它可以在三秒鐘內告訴我每隻股票是否符合某些標準，
但它在某些方面也存在侷限性。」

6、特斯拉創辦人馬斯克「很出色」

巴菲特認為馬斯克是一位非常出色的企業家，他有很多的夢想，而且他的這些夢想就是他
現在所做的事情的基礎。 巴菲特表示覺得他如果沒有去做一些超越極限的事情，設立超
越極限的目標，他不會取得今天的這些成績。 馬斯克喜歡去完成一些不可能的任務。 他
所做的一切需要這種膽量和魄力，甚至有一些瘋狂。

7、美元儲備貨幣地位未必一直如此

巴菲特認為，美元現在還是儲備貨幣，但未來未必如此。他說：「我覺得沒人能完全理解
現在的情況，也許聯準會（Fed）主席鮑爾更清楚，但他也沒辦法完全掌控這種局面，他
沒有辦法控制財政政策。」

如果美元喪失儲備貨幣地位，人們放入銀行的退休養老的錢也許會貶值，「他們之後再取
出來的時候，這個貨幣的購買力是不是還能和以前一樣？」 這些都是跟宏觀經濟息息相
關的。 我和其他人都沒有辦法去做出預測，但是我知道這不會是一個好現象。

不過巴菲特認為由「虛擬貨幣」成為世界儲備貨幣是一個笑話，巴菲特說，人們可能對美
元失去了信心，但這並不意味著比特幣就會大放異彩。 當談到世界儲備貨幣時，他說：
「任何代幣都是一個笑話，那是瘋狂的。、「但繼續印鈔票也是瘋狂的。」

8、增持蘋果股票

巴菲特表示，我們的蘋果持倉絕對沒有佔到投資組合的35%。 我們的投資組合包括能源、
鐵路等很多的行業。 蘋果有一個很大的優勢，他們會不斷的回購自己的股票，價值也在
上升，我們都不需要做什麼，持倉的市值就上升了。 巴菲特坦言在兩年前犯過一些錯，
賣掉了一些蘋果股票，並表示當時那個決定是很愚蠢。

巴菲特表示，蘋果公司比伯克希爾擁有的任何其他企業都要好，會樂意看到伯克希爾的持
股超過目前的5.6%。蘋果跟消費者之間的關係非常密切，消費者甚至會願意花1500美金去
買這樣一個電話，有些人可能會花3.5萬才會去買第二輛車;但是如果讓他們選擇放棄手機
還是汽車，他們會放棄自己的汽車;所以，蘋果跟消費者之間的密切關係是無與倫比的。

9、力讚糖果品牌See's Candy

巴菲特認為旗下See's Candy仍是一個很好的品牌，該公司的歷史有101年，它仍然有自己
的魔力，但這個魔力也並非無限的，全球消費者的品味不一樣，我們仍想進行更多的嘗試
。他引用私人商務飛機NetJets與其競爭對手存在差異性，「你可以把它比作這一領域的
法拉利，而它的對手是私人飛機」。

10、接班人

巴菲特說：「阿貝爾（Greg Abel）一定會繼承我的工作，但他還會與賈恩一起協商，做
最後的決策。」他表示，公司傳承在執行上並不是這麼簡單，管理波克夏不僅需要現在的
這5個下一代領導人，還要更多有能力的人，如果他們不能處理得當的話，他就不會將波
克夏交給他們，他還補充，每一家公司的情況都不一樣。


心得/評論：

這篇比板上那篇寫得還詳細
基本上，巴菲特擺明完全不再考慮投資台積電了
所以馬上轉移話題

推 addy7533967 : 原來蒙格快百歲了... 05/07 11:15

推 JOKIC       : 巴爺爺：台積電不是不好是生錯地方… 05/07 11:18

推 shinewonder : 老巴也有投資AI？ AI噴噴 05/07 11:22

推 sungtau     : 台積電不是生錯地方吧！？台積電能成就今日成就主因05/07 11:30

→ sungtau     : 就是生在台灣05/07 11:30

→ sungtau     : 巴菲特的意思是單純只是因為目前日本更值得投資吧05/07 11:30

推 yinaser     : 對他而言安全才是第一考量05/07 11:33

→ bnn         : 投資日本有戲嗎 05/07 11:34

→ yinaser     : 不會想賭資產大幅減損的可能 05/07 11:34

推 cmshow      : 推詳細 05/07 11:39

推 ck901372    : 台灣政府戰爭風險太高05/07 11:51

推 w300204     : See candy好吃05/07 12:05

→ allgood123  : 你看日本經濟再看看台灣 傻了都知道那邊價值路線05/07 12:07

推 alice1967   : 任何代幣都是一個笑話，那是瘋狂的。、「但繼續印05/07 12:13

→ alice1967   : 鈔票也是瘋狂的。這段字真是金言05/07 12:13

→ devidevi    : 台積電因為在台灣才會是台積電，在韓國就變三星05/07 12:17

→ Altair      : GG是在對的時代成長 但在錯的地方(戰爭風險)05/07 12:25

推 FatSucks    : 老巴和蒙格放棄台積電把錢投去日本，目前看起來是 05/07 12:48

→ FatSucks    : 對的啊... 05/07 12:48

推 ltflame     : 老巴認證這半年超級洗 05/07 12:58

推 RedLover1009: 第一共和的最後一段真是金玉良言05/07 13:09

→ Rattlesnake : 不必看 不重要  有錢以後講啥都行05/07 13:09

噓 haunt11     : 北七 沒有台積哪來的日積 只會消費炒熱度的老人05/07 13:10

→ Rattlesnake : 忙格更不必看  投阿里巴巴慘賠敢吭一句話嗎05/07 13:10

→ Rattlesnake : 他對東亞的理解是錯誤的  也很可能影響巴飛特 05/07 13:11

推 jerryjayg   : 他不是看好日積，樓上h再看清楚吧 05/07 13:40

→ Alwen       : 買波克夏也差不多要等於買AAPL惹 05/07 13:49

推 karta018    : 可是馬斯克說你沒有生產力只會進進出出05/07 13:59

推 oneIneed    : 台灣有高度戰爭風險 05/07 14:46

→ oneIneed    : 所以錢放日本比台灣安全，說得很明白了 05/07 14:47

推 Inzaghi0227 : 講白了就是台積電很好，台灣不好 05/07 15:16

推 k7117836    : 台灣一堆內奸的遲早給阿共的 外資誰敢來啊 05/07 15:23

→ adoniskk    : 看樣子gg全賣掉了 05/07 17:16

推 paul007     : 台積電是好公司 但他不考慮投資台灣QQ 05/07 17:38

→ neoa01      : 是不是少了 熔斷的發言 05/07 18:19

→ jing0607    : 很明顯人活越久越會演 05/07 20:04

→ kendiv      : 我不覺得台灣有事日本會好到哪裡.. 05/08 04:02

推 skery3188   : 原子彈就美國發明的,如果AI也像原子彈,那美國要定了 05/08 12:39
