作者randy225 (資方打手)看板Stock標題[新聞] 更安全、更續航　電動車殺手級新應用，時間Thu Feb  2 23:55:54 2023
原文標題：更安全、更續航　電動車殺手級新應用，比爾蓋茲與鴻海都爭搶



※請勿刪減原文標題

原文連結：https://reurl.cc/28XmGn
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：2023-02-02 22:06

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：天下雜誌 文 楊孟軒、康陳剛

※原文無記載者得留空

原文內容：


【2023經濟大預測】2022年前三季，全球已經累積銷售超過700萬台電動車，但電池碰撞
容易起火的安全疑慮，卻始終揮之不去。包含通用汽車、BMW、比亞迪與現代等大型車廠
，近年都曾召回旗下電池異常的車型。

長久以來的安全問題，就在2021年底，特斯拉宣布入門車款將改用磷酸鐵鋰電池之後，出
現轉機。磷酸鐵鋰電池的能量密度不如目前主流的三元鋰電池，續航力較弱，但是安全性
更高，加上不需用到鈷、鎳等貴金屬，成本低了3成。

有了特斯拉當領頭羊，福特和賓士也跟進，未來將發表採用磷酸鐵鋰電池的車型。根據集
邦科技統計，目前磷酸鐵鋰電池全球裝機量佔比約3成，預估在2024年將成長到6成，取代
三元鋰電池成為主流。

百家爭鳴新戰場：固態電池

在磷酸鐵鋰電池之後，下一個接棒的可能是固態電池。工研院產科國際所經理呂學隆解釋
，固態電池就是將液態電解液，更換成固態電解質，能耐高溫且不易燃。當電池安全性提
升後，正負兩極更可以換成高能量密度的材料，大幅拉高電池效能。

目前鋰離子電池的能量密度極限是每公斤300瓦時，而固態電池可以達到每公斤500瓦時，
被視為是解決續航力問題的關鍵技術。「全球主要車廠電池發展技術規劃，都把固態電池
視為終極目標，」呂學隆說。

其中豐田是低調王者。在東京奧運展示了使用固態電池的LQ概念車，作為聖火傳遞與馬拉
松項目的前導車輛。《日經新聞》與調研機構合作調查，發現豐田手中握有1300項固態電
池專利，居全球企業之冠，數量是第二名松下的2倍之多。

不只電池廠和車廠，呂學隆更估計，目前全球投入固態電池研究的新創就超過30家。最受
矚目的兩家都有大企業支持，比爾蓋茲與福斯投資的QuantumScape，以氧化物作為固態電
解質的材料；而Solid Power背後有福特和BMW金援，以硫化物作為材料切入。

而台灣，輝能獲得戴姆勒集團投資，並與越南電動車廠VinFast合作研發 ；鴻海董事長劉
揚偉也在高雄電芯研發暨試量產中心的動土典禮宣示，將在2024年試產固態電池。

是充到一定電量就放緩充電速度，避免社區電力系統超載。

ABB台灣電氣事業部業務副理許雅妤則指出，公用充電樁的付款機制也要用到連網功能，
甚至已有充電站營運業者利用可連網的家用充電樁，發展出「共享樁」的新商業模式，讓
私人充電樁成為公用充電網路的一環。

對充電樁業者來說，要挑戰價值13兆的龐大市場，成功關鍵則在於誰能從「功率」拉力賽
中勝出。



心得/評論：電動層持續火熱，磷酸鐵鋰電池、固態電池、智慧型充電樁有機會成為2023
最火熱的題材，相
關概念股可以留意



推 roder       : 車用噴起來 02/03 00:05

→ faelone     : 直接把股號打出來行嗎 02/03 00:24

推 vincent0412 : QS噴噴 02/03 00:27

推 fbtm        : 所以是哪一檔??? 02/03 00:36

推 heavenlyken : 那次不是殺手級？ 02/03 00:42

推 mynumber55  : 研發出來再說 02/03 00:45

→ kilo7       : 千言萬語比不上Musk一句話... 02/03 01:00

推 c1951       : https://reurl.cc/VRKRMy 五毛吹鈉離子電池1000公里 02/03 01:03

→ FatFatQQ    : 低調王者XD 02/03 02:33

推 pf775101    : 車用沉寂了一段時間了 應該又要漲了 02/03 04:37

推 oxoxx       : 固態電池真的出現，那就電動車時代就來了 02/03 07:31

推 roserule    : 共享樁…… 02/03 09:30

推 RuRu5566    : 鎳價要下山了嗎？ 02/03 11:54
