作者rayccccc (阿夸哈私奔)看板Stock標題[新聞] 毛利優化 儒鴻、聚陽明年將重返正成長時間Thu Jul 20 11:56:26 2023
原文標題：毛利優化 儒鴻、聚陽明年將重返正成長

※請勿刪減原文標題

原文連結：https://ynews.page.link/QPQaZ
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：2023年7月19日 週三 上午4:10

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：袁延壽

※原文無記載者得留空

原文內容：

儒鴻（1476）、聚陽（1477）、冠星-KY（4439）等紡織業者印尼、越南產線將於第四季
陸續開出，自有產能占比持續攀高下，法人看好毛利率優化，預期明年上半年營運將可逐
步恢復正成長。

儒鴻印尼廠二期產能100萬件，預計今年第四季投產，預估自有產能的年增率可達28％。

儒鴻產品中，布的營占比30％、成衣約70％，其中布料出貨已在第二季率先反彈，單月營
收已重返10億元規模。從儒鴻6月營收分析，營占近3成的布料業績回溫是最明顯的動能，
從布的出貨量已增研判，接下來成衣訂單就會成長。

由於成衣自有產能比重增加與毛利率趨勢一致，儒鴻指出，去年因出貨量下滑優先滿足自
有產能、今年印尼廠自有產能投產持續改善比重，印尼廠二期投產後，整體自有產能比重
提升下，毛利率應可優化。

聚陽自有產能的提升也把重心放在印尼廠，印尼廠一期共有60～80條產線會在今年第四季
底開出，在印尼新產能的加持下，市場預估聚陽明年產能可望有高個位數成長。

疫後商庫存調整，聚陽快速反應接單擴增市；隨日系客戶展店積極，美系客戶重返成長，
印尼自有產能可望為聚陽營運成長及毛利率優化加分。

隨短急單、自有產能的增加，讓聚陽今年首季營收雖衰退，不過營益率卻達15.53％，比
去年同期提升1.56個百分點。

冠星越南廠明年第一季投產，自有產能占比持續攀高，市場預估自有產能率可望由今年的
69％，到明年提升至72％。冠星指出，明年的毛利率一定會比今年要提升。

因全球通膨，品牌客戶下單保守、出貨量減少，也讓冠星自有產能提升、委外生產的比例
減少，冠星今年首季合併營收14.61億元、年減29.57％，不過稅後純益1.58億元卻創同期
新高。

心得/評論：

第三季是紡織業的傳統旺季
大廠如儒鴻、聚陽近期股價表現不錯
其他中小紡織股似乎也滿便宜的
值得挖看看

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

推 PitzMan     : 看成陽明明年正成長... 07/20 12:05

推 ray0215     : Under Aurmor這幾天也開始噴噴 07/20 12:11

推 November1992: 紡織真的至少能躲崩的感覺 07/20 12:13

推 littenVenus : 聚陽回300！ 07/20 12:14

→ MIT5566     : 等等業內出來喊回春就可以出了 07/20 12:16

推 opkl13006   : 每次看到聚陽都會想到鄉民的開車圖XDD笑死 07/20 12:23

→ smallca     : 等明年再買 07/20 12:30

推 BGWalker    : 年興還有救嗎 07/20 13:25

推 a0921387223 : AI紡織 來臨 07/20 13:31
