作者yakimochi (設備達人)看板Stock標題[新聞] 親揭與黃仁勳互動全過程！雲達楊麒令喊 A時間Fri Sep  8 23:24:21 2023

原文標題：親揭與黃仁勳互動全過程！雲達楊麒令喊 AI 銷售明年倍增

※請勿刪減原文標題

原文連結：https://money.udn.com/money/story/5612/7427004
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：2023/09/08 21:52:09

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：記者吳康瑋

※原文無記載者得留空

原文內容：

輝達（NVIDIA）創辦人兼執行長黃仁勳今年5月為宣傳跟廣達（2382）合作打造的首款大
規模AI伺服器MGX1，特地返台快閃參加台北國際電腦展，更到廣達旗下雲達科技（QCT）
的攤位力挺。雲達科技今（8）日在官網上釋出當天「AI教父」現身的珍貴畫面，並藉由
雲達總經理楊麒令的一段訪談，帶領大家一同回到當下，見證雙方達成合作的歷史瞬間。


廣達透過旗下雲達成功搶進AI市場，與輝達攜手推出的全新推論伺服器MGX，當日黃仁勳
一身招牌黑色皮衣現身，辨識度十足，不僅與廣達副董事長梁次震、雲達總經理楊麒令開
心合影，更現場在展出的超大規模HPC-AI伺服器上簽上專屬簽名，吸引大批人潮湧入圍觀
，並在全台刮起一陣強勁的「AI狂潮」。


雲達分享，其實雲達與輝達雙方早在 2015 年就開始共同合作，而團隊參加今年台北電腦
大展，除展出與達明機器人、航見科技等多方合作的應用案例，最吸引人目光的就屬跟
 NVIDIA 合作打造的AI伺服器，該機為第1台運用NVIDIA MGX架構搭配NVIDIA Grance
Hopper Superchip的HPC-AI伺服器，並且可以進行獨立的「AI推理」。


雲達指出，這款全新推論伺服器MGX 近日已率先開始出貨，市場看好最快在第4季進入量
產，可望帶動今年伺服器出貨比去年成長個位數百分比，不過內部透露，目前仍以搭載輝
達H100的整機櫃為主要出貨品項，且仍需視實際的料況而定，畢竟上游產能尚未完全開出
此外，現階段與客戶合作推出的新案，則力拚2024年下半年至2025年初陸續出貨。


對此，雲達今（8）日也在發布廣達資深副總暨雲達總經理楊麒令與輝達執行長黃仁勳現
場互動的影片，並透露，公司預估旗下AI伺服器的銷售額，到 2024 年將增加一倍，並且
隨著企業將人工智能融入其運營和服務，需求將長期持續存在。楊麒令在接受彭博電視台
採訪時提到，AI的繁榮「實際上將會持續下去，你會看到它的增長，在未來幾年會變得越
來越強勁」。





心得/評論：老黃與雲達總經理有著良好的關係在，現在又是開始放量的時候

           AI日後愈來愈增長，愈來強強勁，今年只是AI元年

           AI股有機會向上嗎?

※必需填寫滿30正體中文字，無意義者板規處分

→ YU1225      : https://i.imgur.com/DVqaVpT.jpg 09/08 23:25

推 tmdl        : 沒有 09/08 23:26

噓 sgh51121    : 先把你家RD教育好 09/08 23:30

推 ggirls      : 廣達要帶頭反攻了嗎 09/08 23:57

推 KSUGOD      : 第四季啦 10-12月 09/09 00:03

→ kevin31a2   : 一篇一根 09/09 03:36

推 hotlatte    : Grace Hopper吧…. 09/09 21:00

噓 Shepherd1987: 已反應 09/11 08:27
