作者allfate (バルディッシュ)看板Stock標題[新聞] 【Yahoo早盤】選股不選市！專家：低接操 時間Thu Mar 16 10:13:13 2023

原文標題：

【Yahoo早盤】選股不選市！專家：低接操作別追高 關注低檔反彈、高殖利率股

※請勿刪減原文標題

原文連結：http://bit.ly/3ZQLflX
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：2023年3月16日 週四 上午9：53

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：李瑞瑾

※原文無記載者得留空

原文內容：

台股今（16）日呈現偏弱震盪，投顧分析師表示，國際金融機構帶來的利空有望逐步淡化，但市場信心還是不足，因此處於震盪打底過程，建議投資人操作要以「低接」為原則，選股建議鎖定低檔開始築底反彈，或是高殖利率個股等2題材。

‧Yahoo早盤今日值班專家-承通投顧策略分析師洪孟承

洪孟承指出，今天算是恐慌性賣壓結束的時間點，原本大家恐慌的瑞士信貸問題，在央行決定出手搶救之後，利空已經被淡化，恐慌性賣壓出來後，可以看到低接買盤進場承接。

前一陣子美國出現陣陣暴雷事件、瑞士信貸問題，政府都一一出手解決，雖然這些都有機會慢慢落幕，但洪孟承坦言，市場信心還是會受影響，所以整個行情要大反彈也不易，但是可以維持震盪打底，等待下周聯準會公布不升息的話，比較有機會出現大幅反彈行情。

洪孟承表示，現在這時間點，要用低接方式承接個股比較好，否則目前股市震盪幅度大，喜歡追高的投資人很容易套牢受傷。選股建議鎖定低檔開始築底反彈、高殖利率個股。

「低檔反彈股」目前以個股表現為主，原則就是選股不選市。大盤下跌時呈現「量縮價不跌」的個股都可以特別關注；或是因為大盤現在已經跌破月線，可以找在月線附近或是還在月線之上的標的，都可能是主導下一波行情的推手。

另外，現階段可以找殖利率比較好的標的低接，如高爾夫產業相關個股殖利率滿高，還有ChatGPT概念股，之後都還有表現空間，只是IP股已經漲多，可以關注軟體題材，有些個股獲利能力強，殖利率4~5%也相對不錯。

航運部分有2個比較不一樣的情形，貨櫃股股利公布出來除了萬海(2615)比較差，長榮(2603)、陽明(2609)都不錯，但商品報價上漲的是散裝航運族群，貨櫃族群報價還沒出現明顯反彈，所以建議散裝族群比較可以多留意，比貨櫃基本面要好一點，如慧洋-KY(2637)、裕民(2606)等都可以關注。

心得/評論：

抄底也要抄得到啊，早上連掛開發金（2883）掛到現在都還沒有買到，不過現在一片綠油油，的確是適合踏青的時節

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

推 EvilJustice : 高殖利率？你高職生嗎 03/16 10:14

→ kevinmeng2  : https://i.imgur.com/ZI1uVAe.jpg 03/16 10:16

推 a0808996    : 高殖利率 那一定是2603阿 03/16 10:16

→ kevinmeng2  : 低接？誰不知道，但何時才是底？ 03/16 10:16

推 Phineas2635 : 唯一推2603 03/16 10:17

→ weiike      : 殖利率越來越高怎麼選 03/16 10:19

→ a8844186    : 關鍵字 03/16 10:20

→ fujioqq     : 要說高殖利率 長陽很高阿 矽創 憾訊 敢買嗎XD 03/16 10:28

推 amiahhh     : GG表示黑人問號？黑手都積極操作 頂的不要不要 03/16 10:52

噓 stationary  : 全台殖利率四成最高沒有之一的記者快去買 03/16 10:59

推 jeliang     : DJ操作！ 03/16 14:23
