作者sayforever69 (買高賣低出貨好簡單)看板Stock標題[新聞] UAW罷工衝擊汽車業 法人對東陽最新評估出時間Mon Oct 16 23:02:27 2023
原文標題：

UAW罷工衝擊汽車業 法人對東陽最新評估出爐

原文連結：

https://www.ctee.com.tw/news/20231016700613-430201

發布時間：

2023.10.16  11:15

記者署名：

工商時報 方明

原文內容：
美國汽車工人聯合會（UAW）持續罷工，並擴大對福特的罷工規模；法人表示，台灣汽車
零組件廠商下半年營運動能向上，但考量近期美國三大車廠面臨罷工，若後續規模仍持續
擴大，恐不利於供應鏈表現以及市場評價，目前維持東陽（1319）「區間操作」的投資建
議，目標價90元。

UAW於11日晚間無預警關閉福特（Ford）位於肯塔基州路易斯維爾的工廠，該工廠生產重
型皮卡、全尺寸SUV等車型，為福特最賺錢的工廠，並為主要獲利來源，該廠房約有8,700
名員工發動罷工。由於福特薪資報價仍維持兩周前完全相同的提案，UAW於14日宣布，將
升級對於福特汽車的罷工行動。

UAW的罷工行動持續，分析師指出，長期困擾汽車業的零件短缺問題因此變得更為嚴峻，
占汽車經銷商利潤大宗的保養維修服務也受到擾亂。

群益投顧表示，根據了解，UAW罷工基金約有8.25億美元，約可支撐11周全面罷工，車廠
庫存方面，截至8月底Stellantis庫存約可支撐74天的銷售，福特、通用則可支撐64天、
50天。而UAW先前已表示，不會一開始就全面罷工，會視與車廠談判狀況而定。

以目前局勢來看，主要分歧點仍在於加薪幅度，以及電動車電池工廠是否納入勞資協議，
罷工事件有向外蔓延之趨勢。由於與車廠談判進度不如預期，UAW 開始無預警擴大罷工。

群益投顧指出，台灣汽車零組件廠商下半年營運展望向上，但考量近期美國三大車廠面臨
罷工，若後續規模持續擴大，恐不利於供應鏈表現以及市場評價。

國內AM零組件大廠東陽自結9月自結稅前淨利達4.59億元，創下單月歷史新高，主要受惠9
月營收規模放大、業外匯兌等挹注，帶動東陽第三季自結稅前淨利達12.38億元，創下單
季稅前獲利最佳表現。

東陽自結今年前三季稅前淨利28.13億元、年增28%，已超越去年全年稅前淨利的26億元；
法人推估，東陽今年業績將進一步創高。


心得/評論：

美國UAW與三大車廠的罷工持續升溫 , 勞資雙方仍然僵持不下
除了三大車廠受影響外 , 汽車零組件相關可能也須提防拉貨動能是否會受到影響
加上這場罷工看起來還沒這麼快會結束 , 後續的影響可能也會持續擴大

推 freeclouds  : 罷工只有更賺而已 沒新車買只好舊車修一修 10/16 23:08

→ mongduo     : 漲那麼多才報 10/16 23:11

推 freeclouds  : 東陽是AM市場 美國組裝汽車工人罷工根本沒差 10/16 23:28

推 peterabc1313: 這是要吃貨嗎== 10/16 23:41

推 KSUGOD      : 90 肉不多了 10/17 00:00

→ hijacker    : 東陽oem的單都是大陸跟台灣  UAW罷工干他屁事 10/17 00:49

推 Karstens    : 吃貨文 笑死 10/17 07:07

推 ty910204    : 笑死 說不定今天還會大漲 10/17 08:08

推 fmp1234     : 維修零件噴 10/17 08:15

推 Low         : 烏龍轉桌 10/18 23:28
