作者troy30408 (南宮洛)看板Stock標題[新聞] 新光金：對中國曝險617億占資產1.5%時間Fri Sep  1 00:57:02 2023
原文標題：新光金：對中國曝險617億占資產1.5% 風險可控

※請勿刪減原文標題

原文連結：https://www.cna.com.tw/news/afe/202308310417.aspx
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：2023/8/31 22:41（8/31 23:01 更新）

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：謝方娪

※原文無記載者得留空

原文內容：
（中央社記者謝方娪台北31日電）新光金今天舉行第2季法說會，揭露目前對中國曝險新
台幣617億元，占總資產的1.5%。新任新光金總經理陳恩光表示，近期暴雷的中國碧桂園
、恆大集團及中植系，新光金全數閃過，對中國曝險可控。

近期中國房市動盪，面臨經濟下行風險，台灣金融業持有曝險部位成近日各家法說會「必
考題」。陳恩光今天在法說會上揭露，新光金對中國碧桂園、恆大集團及中植系均零曝險
。

陳恩光表示，目前新光金對中國曝險合計617億元，占總資產比重僅1.5%；這617億元中國
曝險，主要為子公司新光人壽及新光銀行持有的曝險部位，新壽占72%、新光銀占22%。

他指出，新壽持有的中國曝險大部分為公債及公司債，公司債包括中國央企及民企，所持
有民企曝險主要為騰訊及阿里巴巴2家，均為信評A+的龍頭企業。

至於新光銀對中國曝險，有7成為在中國的台商及外資，另3成為中國央企，均無民間企業
曝險，也無不動產相關曝險。

陳恩光表示，整體而言，新光金對中國曝險可控，且為有效的管理。談到中國市場，他認
為，「中國目前就像一輛汽車，好幾個零件都要壞掉了，必須要更換零件、有結構性問題
必須處理」，在這個時候，無論對中國投資或消費信心都往下走。

此次新光金法說會，為今年6月經營權變天後，首度由新經營團隊召開法說會接受外界檢
視，陳恩光在會中也端出策略方向，力拚提高金控經營效率。

陳恩光給予新壽3大目標，第一，面對2026年接軌IFRS 17及ICS在即，新壽在業務推展及
商品設計上要有遠見，必須將可累積CSM（合約服務邊際）的優質保險商品作為業務重心
，在接軌新制後，即可透過逐年釋放CSM挹注保險收入。

第二，提高保險投資效率、降低避險成本，希望避險成本可往150個bp（基本點）努力。
第三，陳恩光表示，壽險公司充實資本相當重要，金控將責無旁貸給予協助。

至於新光銀及元富證，陳恩光說，銀行在消金已有成果，希望未來強化對中小企業支持，
證券過去在自營及債券業務上有良好表現，未來可強化經紀、複委託及借券業務，增加獲
利空間。他並期許新光銀及元富證未來逐步提高對金控獲利貢獻占比。（編輯：楊蘭軒）
1120831


心得/評論：
※必需填寫滿30正體中文字，無意義者板規處分
最近金融股開法說會
都會被提問中國房市曝險問題
新光金對暴雷的中國碧桂園、恆大集團及中植系全數閃過
另外新光金對中國曝險占總資產比重僅1.5%
希望新的團隊繼續努力
扭轉大家對新光金不好的印象

推 asubelieve  : 新光金趕緊被收購對大家都好 09/01 00:58

→ asubelieve  : 看裡面那些大股東亂搞就飽了 09/01 00:58

→ a03520      : 新光的問題從來都不是對中國曝險 09/01 01:10

推 howardcb    : 排毒後果然不一樣 09/01 01:13

推 yiersan     : 廢老大滾了後 果然好很多 09/01 01:25

→ yiersan     : 目前看來一些動作就是要合併的FU 09/01 01:26

→ jerrylin    : 除非有大型台商倒掉不然這種沒差 09/01 01:41

推 baseken     : 99西瓜 09/01 05:47

→ homeworkboy : 真有辦法換人，就一下排毒成功？ 09/01 07:14

噓 grimaceo    : 要也是看佔「淨值」的比例，誰會在意佔資產比這種欲 09/01 07:21

→ grimaceo    : 蓋彌彰的數據 09/01 07:21

→ fmp1234     : 老是匯損 09/01 07:53

推 zephyr105   : 又是你 09/01 10:17
