作者sayforever69 (買高賣低出貨好簡單)看板Stock標題[新聞] GIS-KY H2優於H1，MR光學模組貼合今年量時間Wed May 31 13:35:32 2023
原文標題：

GIS-KY H2優於H1，MR光學模組貼合今年量產，布局車用HUD

原文連結：

https://reurl.cc/4oyxEL

發布時間：

2023年5月31日 週三 上午9:12

記者署名：

財訊快報／記者巫彩蓮報導

原文內容：
【財訊快報／記者巫彩蓮報導】GIS-KY業成(6456)於昨(30)日舉行股東常會，會後董事長
周賢穎受訪談到今年營收表現，以及新產品布局。他坦言，上半年仍處於庫存，第二季仍
是辛苦，毛利若要轉正，可能期待下半年旺季來臨，下半年會比上半年來得佳，全年還是
比去年差，而公司挾著LCD、觸控模組光學處理核心技術，朝向AR/VR/MR，以及車用HUD抬
頭顯示器等小型光學模組布局，車用產品量產落在明年，較明顯貢獻是在後年。周賢穎說
，近期主要產業法說內容普遍都在談庫存去化，上半年庫存清差不多，下半年表現應該會
比上半年好，但要回到去年狀況是有難度！公司第一季產能利用率低，固定單位生產成本
偏高，以致於虧損，下半年會有所提升，比去年還是偏弱，但下半年有MR光學模組貼合產
品量產，要視後續良率、量產爬升狀況，才能研判對於營運挹注狀況。

去年平板電腦占了業成營收比重約6成、NB約3成，其他為手機，周賢穎指出，紅色供應鏈
在LCM相關業務追趕腳步很快，公司必須布局新產品線，例如:指紋辨識、AR/VR/MR以及車
用HUD抬頭顯示器光學鏡頭模組等產品，過去2年在光學鏡頭模組投資了約50-60億元，今
年約有30-40億資本支出還是放在這一塊，目前光學模組線主要供應鏡片組裝，如何協助
客戶將稜鏡、display組裝成模組等。

前年到去年市場對AR/VR發展有高度期待，但去年全球AR/VR總體需求還是低於預期，意味
這一塊應用還需要時間發酵；至於車用HUD抬頭顯示器光學模組，有幾個客戶在談，目前
進入審廠階段，量產時程落在明年。

海外設廠規劃，周賢穎表示，China+1生產線配置是應客戶要求，越南、印度、墨西哥等
都是選項，確切地點尚未定案，主要考量需求狀況，以及回收期等條件，順利的的話，明
年中到年底前明朗化。


心得/評論：

GIS昨天剛除息 , 法說也說明H2優於H1但會比去年差
就看接下來MR頭盔有沒有辦法帶動產能

推 goodevening : 觸控貼合需求越來越少 前幾年又大筆投資 折舊應該 05/31 14:14

→ goodevening : 很可怕吧 05/31 14:14

推 leo855180   : 需求少 買設備 蓋廠可能20年都攤不回來 05/31 14:34

推 cysfmc      : 還沒倒歐 05/31 17:00

推 DustinFu    : 今年業績有夠慘烈的 05/31 22:09
