作者waterlin1993 (waterlin1993)看板Stock標題[新聞] 英飛凌調高財測 雙引擎熱轉時間Thu Mar 30 16:14:04 2023
原文標題：

英飛凌調高財測 雙引擎熱轉

原文連結：

https://udn.com/news/story/6811/7065683

發布時間：

2023-03-29 23:04

記者署名：

經濟日報／ 編譯
葉亭均
、
洪啟原
／綜合外電

原文內容：

德國晶片大廠英飛凌（Infineon）同步調高第2季與全年營收預估，理由是車用與工業產
品需求比預期強勁。

英飛凌28日在聲明中表示，預期第2季營收超過40億歐元（43億美元），高於先前預估的
39億歐元與分析師的預期數字；全年營收也將「大幅高於」先前預估的155億歐元，誤差
值在加減5億歐元內。

隨著營收增加、產品漲價以及更有利的能源成本，英飛凌預期，第2季的利潤率將達到「
高二位數」百分比（27%至29%），高於先前預測的25%左右。英飛凌上月調高全年利潤率
預估，理由是來自車廠的需求強勁，從而推升價格上揚。

來自汽車產業的需求持續支撐包括英飛凌、意法半導體（STMicroelectronics）等晶片廠
獲利。汽車製造商與工業製造業者正在復甦，一甩新冠疫情時期供應短缺、烏克蘭戰爭爆
發引發的全球不確定性等不利因素衝擊。

花旗集團分析師加蒂尼爾說：「我們先前預估車用和工業產品的趨勢仍強，但目前需求和
英飛凌供應晶片的能力均遠高於預期，這可能是帶動英飛凌業績續旺的兩大驅動力。」

同時，英飛凌的感測器與解決方案事業面臨的壓力可能減輕，原因包括低度產能利用率的
相關費用降低，和利潤率改善，可能使執行長漢貝克鬆一口氣。漢貝克2月才警告說，這
個事業的銷售可能下滑，受市場對消費、運算及通訊設備的支出走下坡拖累。

英飛凌表示，將努力把庫存水準降更低，而此舉預料將衍生低度產能利用率的成本。

心得/評論：

英飛凌調高財測，還明說是車廠需求強勁，是不是反映車市正朝向復甦的階段?
目前英飛凌股價已經幾乎要創一年新高了
台股相關車用有沒有戲?

→ arm370x     : 大廠產能開出來就沒人要野雞廠的了 03/30 16:15

→ zxcv91039   : 景氣真的好  難怪外資一直買 03/30 16:17

推 rancilio    : 費半昨天大漲應該有人聽到消息 03/30 16:18

→ tomdavis    : 轟隆隆隆 衝衝衝衝 拉風 引擎發動~! 03/30 16:19

推 aa6300158   : 英飛凌股價還算客氣了，看看安森美跟STM。 03/30 16:20

推 f204137     : 2023年關鍵字 "去庫存" 越來越多大廠上修財測 03/30 17:03

→ f204137     : 不要一直被藍燈迷惑了 03/30 17:04

→ lyhorcish   : 有關鍵字，某人會出來嗎 03/30 18:57

推 SaintHarryH : 看看STM ON 再看看 英飛凌 再看看NXPI = = 03/30 22:10
