作者TyuzuChou (子瑜我老婆)看板Stock標題[新聞] 格鬥戰還在喬 馬斯克這項比賽先贏了祖克時間Tue Jul  4 09:49:46 2023
原文標題：格鬥戰還在喬 馬斯克這項比賽先贏了祖克柏
原文連結：
https://udn.com/news/story/6811/7276306?from=udn-ch1_breaknews-1-0-news
發布時間：2023-07-04 08:59
記者署名：經濟日報／ 編譯黃淑玲／綜合外電
原文內容：

兩位美國科技業億萬富豪：特斯拉執行長馬斯克與Meta執行長祖克柏，正在相約格鬥；不
過兩人在另一個「戰場」已經有最新勝負。根據彭博億萬富豪排行榜最新資料，今年上半
年，馬斯克財富增加966億美元，勝過祖克柏增加的589億美元。

彭博資訊報導，彭博億萬富豪排行榜裡的全球500大富豪，今年上半年總共增加8,520億美
元的財富。以彭博彙整的資料，彭博富豪榜中的成員，過去六個月平均每天賺1,400萬美
元（4.36億台幣）。今年上半年因而成為自2020年下半年以來，富豪們最佳的半年。

儘管今年上半各央行多在繼續升息，俄烏戰爭持續，美國還爆出地區銀行危機，大範圍的
股票市場還是大漲。美股標普500漲幅16%，那斯達克更是飆了39%。那斯達克因為投資人
對於人工智慧（AI）的狂熱擁抱科技股，開創了有史以來最美好的半年表現。

馬斯克的財富增加潮繼續淹進7月，3日第一個交易日，由於特斯拉股價又上攻6.9%，他再
多進帳了130億美元。

截至7月3日，馬斯克在彭博億萬富豪排行榜排名第一，身價2,340億美元；祖克柏排名第
九，身價1,040億美元。

心得/評論：
https://i.imgur.com/kdLlO0i.jpg
https://i.imgur.com/9oTizjF.jpg
https://i.imgur.com/U4mFru9.jpg

只能說QE之後
貧富差距越來越大
有資產的人，資產增值得越快
沒資產的人想辦法累積資產吧
不管是股票房子或是其它正資產
不然就只會越差越多

推 poeoe       : 我特太強了 讚 07/04 09:55

→ DAEVA       : 馬斯克不小心被仿生人揍死 兩家公司熔斷 07/04 10:01

→ jayppt      : 馬斯克被打死了 怕特斯拉會大漲 07/04 10:20

噓 KadourZiani : https://i.imgur.com/HreH3hR.jpg 07/04 10:54

噓 deepdish    : 整天炒新聞 07/04 12:16

推 K0RVER      : 海象 07/04 13:22

推 jceefailurer: 這跟椅子那場誰比較有看頭？？ 07/05 07:18
