作者JessVeron (LisaMarine)看板Stock標題[新聞] 新唐 毛利率力拚守穩40％時間Tue May  9 21:56:39 2023

原文標題：新唐 毛利率力拚守穩40％

原文連結：https://ctee.com.tw/news/tech/858705.html

發布時間：工商時報 李娟萍 2023.05.09

記者署名：工商時報 李娟萍

原文內容：

MCU大廠新唐（4919）8日舉行法說會，董事長蘇源茂指出，第一季毛利率重新站回40％，
季對季表現持平，至於毛利率40％是否是今年營運低點，他語帶保留地表示，目前景氣復
甦比想像中慢，加上同業削價競爭，下一季及下半年毛利是否能守住40％，宜謹慎保守。

新唐為國內專精於開發類比／混和訊號、微控制器及電腦雲端相關IC產品公司，並擁有一
個6吋晶圓廠產線，為國內少數IC設計公司具備晶圓廠生產能力的廠商。

該公司目前近7成營收與MCU產品有關，以32位元產品為產品銷售主力，並跨足伺服器遠端
管理晶片及MOSFET業務。

新唐總經理楊欣龍指出，總體經濟尚未回溫，該公司四個主要產品線，能見度比較明確的
是車用，但市場供應緊俏程度舒緩，也不排除廠商進行手中庫存調節。

手機及消費性產品需求比較弱，最先止穩反彈可能是PC類。工控應用部分持穩，由於中國
大陸疫後重新對外開放，有望對基礎建設備加碼，一旦有標單出現，預期對市場會有提升
。

法人關切MCU陸廠庫存嚴重，陸廠喊出「寧要市占率、不守價格」的說法，對新唐的影響
為何？楊欣龍說，大陸確實增加很多MCU廠，殺價競爭的作法，為資源有限下大陸「內卷
化」效應。

但此與新唐無涉，主要是新唐在大陸市場以工控應用相關，已從消費類轉型，市占率也增
加，雖有價格壓力，但該公司已因應此一壓力，與特定廠商協商。

新唐財務長、副總經理賴秀芬則指出，新唐第一季合併營業收入約為89億5,600萬元，稅
後純益約為6億7,200萬元，每股稅後純益（EPS）1.6元，本季認列3.65億元業外收益，其
中，有3.4億元來自於該公司持股49％的TPSCO代工廠，處分閒置設備所得。

觀察該公司營運表現，去年第二季營收高峰達112億元，自第三季開始呈現衰退，今年第
一季營收季衰退6％，從季對季來看，衰退幅度收歛。毛利率高峰去年是約44％，現在維
持約40％。


心得/評論：

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

陸廠喊出「寧要市占率、不守價格」，難怪今天直接一根??

從去年底開始就開始喊中國MCU價格暴跌，都過半年了，還在砍價??

利空出盡??  想當初投信概念股狂噴，現在...當初的日本併購到哪了??


推 kmshy       : 裸照概念股 05/09 21:58

推 opoping123  : 100見 05/09 21:59

→ alonsoso    : 毛利守40%沒問題，問題Q1的營業額剩多少，科科 05/09 22:05

推 noname78531 : 大哥：裸照我們不要了 想外流就外流 05/09 22:05

推 NEX4036     : 焦師傅夠會玩，能在糖糖賺錢的都是高手 05/09 22:05

推 joygo       : 不裁怎麼省錢 05/09 22:16

推 berliner01  : Q1稅後6.7億，超過一半是業外，難怪今天跌這麼慘 05/09 22:20

推 shoppinglin : 該開始買了 計中計想騙出貨 05/09 22:31

噓 Noobungas   : 9x收 05/09 23:22

噓 stationary  : 沒投信裸照就滾吧 05/10 00:35

推 violin198675: 下去吧 05/10 00:53

推 Xyla        : 不敢公布一直放話，想必很慘吧 05/10 18:00
