作者kcbill (明日やろうは馬鹿野郎だ)看板Stock標題[新聞] 傳巴克萊銀行本周開始裁員 投行業務可能時間Thu Oct  5 03:31:44 2023

原文標題：
傳巴克萊銀行本周開始裁員 投行業務可能有300人丟掉飯碗

原文連結：
https://m.cnyes.com/news/id/5339658

發布時間：
2023/10/04 17:15

記者署名：
段智恆

原文內容：

路透周三 (4 日) 援引知情人士消息報導，巴克萊銀行 (Barclays Plc) 本周開始裁員，
目標是其全球投行業務員工的 3%。在經歷動盪的一年後，巴克萊嘗試精簡業務。

知情人士透露，裁員是巴克萊銀行年度審查的一部分，該審查還涉及交易與研究。整體而
言，在這一輪裁員中，多達 300 名員工可能會丟掉飯碗。據了解，巴克萊在舊金山的科
技投資銀行團隊中，三名資深銀行家和一名初級銀行家周二收到資遣通知。

對於上述報導，巴克萊銀行拒絕置評。截稿前，巴克萊 (BCS-US) 美股 ADR 周三盤中上
漲 0.33%，每股暫報 7.54 美元。
報導指出，巴克萊執行長 C.S. Venkatakrishnan 一直在尋求穩定投銀業務，此前該部門
領導層在 1 月進行改組，導致數十名銀行家離開。自此之後，巴克萊還聘用 30 多名投
資銀行家，並在不同職位上提拔另外 20 名銀行家。

不過到目前為止，巴克萊銀行改革所產生的影響並不大。今年前 9 個月，巴克萊在倫敦
證券交易所集團 (LSEG) 的全球投行排行榜上排名第六，去年同期排名第七。

另外 Venkatakrishnan 還一直在尋求提高銀行的效率，以便投資具有高成長潛力的業務
，其中包括財富管理、美國信用卡和全球支付。

值得注意的是，包括高盛和摩根士丹利在內的其他主要銀行也開始一系列裁員，以便應對
不明朗的經濟環境。巴克萊曾在 7 月警告，由於消費者在高利率環境償之後還債務，其
利潤率正在受到擠壓。


心得/評論：
排名前十、著名的英系投資銀行巴克萊，有報導指出即將展開具一定規模的裁員，主要是
打算縮減投資銀行部門的人手，但也有可能涉及交易部門、研究部門。

→ peter98     : 英國爛公司 = = 10/05 03:43

推 avecmoi     : 不如買HSBC，今年已經漲30%加上5%股息 10/05 04:29

推 EvilJustice : 升息害死人 10/05 06:29

推 blueseason  : 小農會還在鬧啊 10/05 07:03

推 ogkw        : 裁員就是股價飆漲啊 10/05 13:10

→ webster1112 : 理專 跟 投資銀行家  怎分辨 ?????? 10/05 14:36

推 Petrovsky   : 理專騙小的 投銀家騙大的 10/05 17:52
