作者id44kimo (擁抱吧(B))看板Stock標題[新聞] 2023年中東藍海旗艦團」搶攻沙國時間Tue May 23 22:49:36 2023
原文標題：

2023年中東藍海旗艦團」搶攻沙國新未來 計畫5千億美元商機



※請勿刪減原文標題

原文連結：https://reurl.cc/mDdZ17
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：2023-05-23 18:39


※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：黃淑惠

※原文無記載者得留空

原文內容：

貿協看好中東黑金商機，貿協於沙烏地阿拉伯首都利雅德成立台貿中心昨(23)日盛大開幕
，同時也舉辦「2023年中東藍海旗艦團」前往參訪。

鎖定沙國2030願景的商機，貿協本次也舉辦「中東藍海旗艦團」特別聚焦邀請智慧交通、
智慧城市和智慧醫療三大領域的業者，包含鴻海（2317）、成運汽車、馳諾瓦（飛宏（24
57）子公司）、中華電信（2412）、研華（2395）、奇景光電、利凌、台中榮總等，期望
能協助沙國推動智慧城市外，未來也能打造智慧交通和智慧醫療產業生態圈。

黃志芳表示，沙國政府的「2030願景」政策，將耗資5000億以上的美元，進行「新未來(N
EOM)計畫」，分別為Qiddiya(文創娛樂)、The Red Sea(觀光旅遊)、NEOM(未來城 (智慧
城市)、ROSHN(社區翻修計畫)，這些計畫的推動有一個很重要的發展特色，不只是銷售而
已，而是強調在地化的合作投資。

在沙國發展的13個項目當中，貿協整理分析出來對於台灣廠商最有利的6大項目，包含Hea
lth Care(醫療照護)、Automotive(電動車)、Food and Agriculture (食品農業)、Aeros
pace and Defense(航太國防)、Transport and Logistics (交通運輸)及Utilities and
Renewables(綠能)。

這次也邀請電動車國家示範隊成員成運汽車，成運汽車將與沙烏地國際工業園區公司成立
合資公司，共同在延布（Yanbu）設廠生產電動巴士。另外，鴻海也宣布與沙烏地阿拉伯
公共投資基金（PIF）設立的合資企業Ceer，打造技術先進的轎車及休旅車（SUV），目標
2025年推出品牌電動車土地興建電動車製造工廠。隨著沙國電動車數量逐漸增加，周邊商
機如充電站等同步放大，有利臺灣電動車充電站硬體或解決方案的企業來此發展。

台灣的醫療發展全球有名，穆斯林每年至麥加朝覲人數眾多，衍生對醫療救護器材需求大
，多數投資者認為健康照護是中東、北非地區最有發展潛力的產業之一，這次也一起來的
台中榮總，就是智慧醫療百大醫院之一。

心得/評論：

關鍵字都出來了

鴻海 飛宏 中華電信

是不是都要飛了

不過全部看下來飛宏比較有機會啦

畢竟殼牌做那麼大 合作機會高一點

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

推 kmshy       : 黃師傅佛山無影腳打遍天下無敵手 05/23 23:15

推 littenVenus : 人家比較喜歡和中國合作吧 05/24 00:05

→ cityport    : 伊斯蘭市場最大潛力是免治馬桶，懂的就懂 05/24 06:43
