作者allfate (バルディッシュ)看板Stock標題[新聞] 台股／【Yahoo早盤】台股「觀望」鮑爾今 時間Tue Mar  7 10:15:33 2023

原文標題：

台股／【Yahoo早盤】台股「觀望」鮑爾今晚國會作證 專家：電器電纜、觀光股較有表現

※請勿刪減原文標題

原文連結：http://bit.ly/3mzChuI
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：2023年3月7日 週二 上午9：36

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：吳栢妤

※原文無記載者得留空

原文內容：

台股今（7）日開盤呈現平盤震盪，統一投顧董事長黎方國分析，美國聯準會主席鮑爾台灣時間今晚將赴國會作證，市場觀望氣氛濃，預估台股仍然會呈現狹幅震盪，電子類股較弱，預估觀光、機電類等「中小型題材股」較有表現機會。

鮑爾今晚將赴美國國會作證，談論下半年的貨幣政策展望，黎方國表示，如果談話有很明確的要朝鷹派或鴿派走，那對市場會有一定的影響，因此市場今天都在觀望這件事情，美股昨天也因為這個原因開高走低，預期台股加權指數也不會有太大的表現。

目前盤面比較強的類股，黎方國提到，光學類股、機電、電線電纜、觀光類股比較強一些，而電子類股相對較弱。他解釋，因為今天市場不會有太大的動作，外資法人進出都不會太大，相較之下，中小型股票比較有表現機會，像機電、電線電纜股，就是搭上台灣能源政策、台電電纜強化計畫，對電力設施都有一定加持，觀光股則是持續搭上解封後的旅遊行情。

至於投資人該如何操作？黎方國建議去觀察「大趨勢」，例如昨日法國指數創新高，我國櫃買指數也創下今年以來的新高，顯示整體的趨勢是偏多，投資人可以在震盪的箱型區間「下緣」買進，逢低布局。（審核：葉憶如）

心得/評論：

加碼時間到了，你各位昨天沒跑到的是不是該繼續攤平啦，相信不久之後的那個V

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

推 rb731024    : 鮑爾被看沒有啦 03/07 10:21

推 omanorboyo  : 鮑爾：是誰在AA叫 03/07 10:35

推 a26893997   : 鮑爾講話真的沒人屌了啦 準備噴噴噴 03/07 10:40

推 yehwang     : 一定表示通膨壓不下來，要繼續鷹，但沒人鳥。 03/07 10:51

→ fmp1234     : 嚶嚶嚶 鷹鷹鷹 03/07 12:38

推 yipi1357    : 空蛙：嚶嚶鷹鷹嚶嚶鷹 03/07 13:11

→ yipi1357    : 只要沒加兩碼都是小事 03/07 13:11

推 Prado4840   : 這是新時代來到嗎？通膨開始與利率無關了 03/07 13:43
