作者Severine (賽非茵)看板Stock標題[新聞] 美聯儲決議終極前瞻：落實壓倒性共識，時間Wed Feb  1 21:19:44 2023
原文標題：美聯儲決議終極前瞻：落實壓倒性共識，期待暗示「收尾」

原文連結：https://hk.investing.com/news/economy/article-288898

發布時間：2023年2月1日 20:22

記者署名：

原文內容：

周四(2月2日)3:00，美聯儲將公布2023年首份利率決議，加息幅度進一步放慢至25個基點
幾乎是壓倒性共識。半個小時后，美聯儲主席鮑威爾將召開新聞發佈會，他的言論將受到
密切關注。越來越多的證據表明通脹和經濟都在失去動力，投資者希望美聯儲對如何結束
加息周期作出暗示。
★上期回顧

美聯儲去年12月宣布上調聯邦基金利率目標區間50個基點到4.25%-4.50%區間，放慢此前
連續四次75個基點的激進加息步伐。但美聯儲表示，近幾個月來美國就業增長強勁，失業
率保持在低位，通貨膨脹率仍居高不下。

美聯儲預計持續提高聯邦基金利率目標區間將是適當的，以便使貨幣政策立場具有足夠的
限制性，並隨着時間的推移使通脹率恢復到2%。美聯儲將2023年底之前的基準利率預期中
間值從9月預測的4.6％提高至5.1％。

美聯儲主席鮑威爾指出：「要確認通貨膨脹持續下降，需要更多的證據。」針對基準利率
的峰值預期，鮑威爾強調稱：「無法自信地說不會再提高它。」

★本期看點
① 利率終點

在2022年為抑制高通脹而進行的一系列大幅加息之後，市場壓倒性的共識是美聯儲將進一
步放慢加息步伐至25個基點，基準利率升至4.75%。這將創下自10個月前央行以同樣規模
開啟緊縮周期以來的最小加息幅度。

由於潛在的價格壓力持續存在，尤其是在服務和住房領域，且就業增長放緩的跡象有限，
美國經濟第四季度仍在合理運行。美聯儲本周在縮減加息幅度的同時可能作出鷹派溝通—
—任務尚未完成，避免市場對緊縮政策逆轉作出過早預期。

富國銀行分析師表示：「即使供應鏈壓力緩解，大宗商品價格降溫，住房成本緩和，我們
認為美聯儲仍希望看到工資增長進一步放緩，然後美聯儲才能對中期通脹穩定在2%抱有信
心。」

但越來越多的證據表明通脹和經濟都在失去動力。美國消費者支出在12月連續第二個月下
降。而隨着工資增長放緩，美國勞動力成本在第四季度以一年來最慢的速度增長。

美聯儲一直聲稱，需要在抗通脹方面取得更多成果。去年12月美聯儲公布的經濟預測摘要
顯示，2023年根本不會降息。但短期利率市場甚至預計今年年底前美聯儲會降息。市場正
在密切觀察美聯儲如何就未來進一步行動發出信號。

CMC Markets UK的首席市場分析師Michael Hewson說：「雖然美聯儲官員堅稱利率將在未
來一段時間內保持高位，但市場根本不相信他們，特別是當幾個關鍵通脹指標顯示價格仍
在穩步下降時。」

② 通脹前景

若美聯儲向市場發出的任何信號表明即將完成任務，那就是給市場開了綠燈，暗示其下一
步行動是降息，這可能會緩解美聯儲為採取更嚴格的政策而努力爭取的金融狀況，並可能
引發更多通脹，從而削弱其抑制通脹的努力。

在最新公布的報告中，國際貨幣基金組織(IMF)對經濟復蘇抱有希望，但同時也提到了通
脹擔憂，要求各國央行務必保持警惕，以便確定通脹正處於下行通道。

IMF首席經濟學家Pierre-Olivier Gourinchas表示，衰退風險已經消退，各國央行在控制
通脹方面取得進展，但需要做更多工作來抑制價格。烏克蘭戰爭升級可能會進一步推高能
源和食品價格。

美聯儲用來衡量潛在通脹勢頭的核心個人消費支出價格指數在12月份同比上漲4.4%，仍遠
高於2%的目標。工資增長也比美聯儲官員認為與物價穩定一致的情況要強勁得多。3.5%的
失業率則處在50多年來的低谷。

③ 預期管理

美聯儲決策的基本理論是，通貨膨脹是由人們對通貨膨脹的預期驅動的。這意味着只要人
們認為通脹會上升，通脹就會上升，反之亦然。根據這一理論，為了降低通脹，美聯儲需
要不斷發出信號，表明它將積極打擊通脹。

即使利率大幅上升並與大多數人預期的峰值水平相抵觸，該理論促使美聯儲需要繼續暗示
將採取行動來壓低通脹。至少在核心通脹達到目標之前——況且目前還很遙遠。許多人指
出，總體通貨膨脹率已迅速下降，但總體通脹數據通常波動較大。就美聯儲而言，核心利
率更為重要，而且其「粘性」更高，這意味着美聯儲需要繼續對通脹預期施加壓力。

因此，儘管美國通脹形勢表明物價壓力正在緩解，但在就業市場強勁的環境下，美聯儲將
會慎言利率已經見頂。只有核心通脹大幅下降才能說服FOMC(聯邦公開市場委員會)年內降
息。

★機構前瞻
澳新銀行：進一步加息將是適當的，2023年年底前不會降息

澳新銀行預計：「美聯儲將上調聯邦基金目標25個基點，並對通脹將持續消退持謹慎樂觀
看法，進一步加息將是適當的。美聯儲將防止過早放鬆抗通脹努力。生活成本危機的風險
管理使政策傾向於過度收緊，而不是收緊不足……我們認為近期通脹走勢可能誇大了今年
的價格疲軟，並且由於勞動力市場仍然非常緊張，2023年年底前不會降息。」

德國商業銀行：利率峰值不再遙遠

德國商業銀行預計：「美聯儲可能將聯邦基金的目標區間僅上調25個基點，其在上次會議
上已將加息幅度縮短至50個基點。經濟如期降溫，通脹壓力似乎明顯緩和。因此，利率峰
值不再遙遠。」

道明證券：美聯儲仍決心實現12月點陣圖中預測的最終利率

道明證券的分析師預計：「美聯儲將在2月會議上加息25個基點，低於去年12月的加息50
個基點。聯邦公開市場委員會可能會強調，儘管加息步伐放緩，但仍決心實現12月點陣圖
中預測的最終利率。」

道明證券的分析師指出，市場已經預期美聯儲加息25個基點，但仍不確定如何定價今後幾
個月的政策路徑和終端利率。美聯儲對增長和通脹看法的措辭，以及對進一步加息路徑的
指引，可能會對市場產生影響。

高盛：預計3月和5月將再加息25個基點

高盛經濟學家表示：「自去年12月美聯儲上次會議以來，有關薪資增長和通脹的數據一直
令人鼓舞，而有關經濟活動增長的信號好壞參半，有時令人擔憂。這最終使得美聯儲本周
將加息步伐放緩至25個基點的理由變得相當輕鬆。2月美聯儲會議的關鍵問題是，美聯儲
將對今年進一步加息路徑發出什麼信號。我們預計3月和5月將再加息25個基點，但如果商
業信心疲弱抑制招聘和投資，美聯儲加息幅度可能會縮減；如果美國經濟隨着過去收緊政
策的影響回落而重新加速，美聯儲加息幅度可能會加大。」

西太平洋銀行：預計3月份再加息25個基點

西太平洋銀行指出：「市場認為美國通脹水平正在回到2%的目標。如果聯邦公開市場委員
會在消除所有通脹風險上表現得不夠堅決，市場可能會將本次會議視為最後行動——因此
參与者對美國通脹前景變得充滿信心。自2022年6月CPI見頂以來，我們預計壓力和風險將
迅速緩解。但是，我們也認識到，聯邦公開市場委員會可能要到3月份才會有信心停止加
息。因此，我們預計本輪加息周期將以2月和3月各加息25個基點結束。」

★市場反應

如果美聯儲主席鮑威爾竭力讓市場相信，利率可以在達到去年12月份點陣圖預測的中值水
平之前就應該下降，那麼幾乎很難看到美元會從本次美聯儲新政中受益，黃金將重啟上升
勢頭。

如果美聯儲維持鷹派基調，強調抗通脹任務尚未完成，美元可能會短期內受益，不排除金
價短期內回踩1900美元關口的可能。但美聯儲決議引發市場徹底反轉似乎面臨極高的門檻
。

★技術分析

日線上看，若美元指數跌破101.50(2023年1月26日低點)，後市將跌向101.29(2022年5月
30日低點)和100.00重要心理關口。上行方面，短期阻力是102.89(1月18日高點)，其次是
105.63(1月6日月高點)，然後是106.47(200日均線)。


日線上看，若現貨黃金自1901美元重啟升勢，上方阻力看向23.6%目標位1937美元和38.2%
目標位1959美元。反之，若金價延伸自1949美元開啟的調整走勢，不排除後市跌破1900美
元關口，並進一步下探1860美元。


心得/評論：

最近讓我想到了2021Q3的走勢.我認為這波兇猛的漲勢就是在逼迫Fed表態.

如果Fed跟上次一樣鴿,那美股就噴爆了,然後小型股的反彈會持續領先大盤.
但如果Fed說我們還需要證據,那也不會對現在火熱的市場降溫.
畢竟在升息尾聲的預期之下,不少人有著FOMO的心態搶著買成長股.

真的要讓整個市場降溫的話,可能需要一些數據證明經濟其實挺好的.
不過上次數據一公布,市場就解讀為軟著陸跡象而大漲..所以這數據其實還是看機構
喜歡怎麼解讀.

而以往個股財報的利空會蔓延到其他個股,這次反而沒有這種跡象.所有股票一起衝,財報
不好的股票反而被退隊.所以實在不知道這盤會怎麼跌.

推 abc00850    : 這次似乎只要不是非常鷹，就視為鴿，噴爆？ 02/01 21:26

→ lpmybig     : 空軍前所未有的恐懼要乃惹 02/01 21:35

推 terminator3 : 臭鮑沒招了 下不了台 02/01 21:37

→ hugavin     : 現在市場就是“我預期了你的預期+超前部署”=越爛 02/01 21:37

→ hugavin     : 就越噴，喪事喜辦。 正常情況都是財報或前景不好股 02/01 21:37

→ hugavin     : 票跌。現在被Fed前幾年的大灑幣搞成，一律翻譯成印 02/01 21:37

→ hugavin     : 鈔機即將啟動.... 02/01 21:37

推 polo125809  : 鮑爾 念在你是主席  你辭職吧 02/01 21:38

→ sa1989      : 壓垮空軍最後一根稻草，噴就對了 02/01 21:39

推 linkmusic   : 華爾街拼命炒但科技巨頭今年不少裁員庫克還減薪，感 02/01 21:41

→ linkmusic   : 覺還是看壞今年景氣，所以還是靈活點好吧 02/01 21:41

推 miroe83     : 大家都喜歡喪事喜辦，越爛越好 02/01 21:52

推 w300204     : 物極必反...但在之前大家還是先狂歡好了 02/01 21:55

推 iamhappyQ   : CPI離2還很遠，FED應該會持續小幅升息 02/01 22:01

→ sagarain    : 等你衰退 還敢不降息啊 02/01 22:07

推 robinnibor  : 好。大家迎接一個便當200 02/01 22:15

→ piece1      : 解釋的工作交給華西街 02/01 22:19

推 steveisaman : 就不要鮑爾給你個回馬槍 02/01 22:20

推 shinyi444   : 搖滾起來 02/01 22:33

推 dream1124   : 感謝分享。若能修正殘體字更好 02/01 22:37

推 ataky       : 這些人是打算挑戰鮑哥的絕命手刀嗎 02/01 22:40

推 tongmove0503: 不管說什麼都可以偏多解讀 02/01 22:42

推 sai82320    : 空軍年前一路被軋到飛高高 沒得跑 02/01 22:47

推 fourkg      : 小幅升息預期中  繼續噴噴 02/01 23:13

→ Mos22       : 都快噴回前高了 02/01 23:13

推 jjjerry     : 賺翻了，錢真好賺 02/01 23:24

噓 Destery     : 放慢還是升息阿 怎會噴? 02/01 23:28

推 moto000     : FED沒看到鬍鬚張又漲了? 02/01 23:37

推 laurakao    : 沒人要押兩碼嗎？ 02/02 00:30

推 noisefighter: 那麼,到底要不要擔心經濟衰退? 02/02 01:04

→ ymlin0331   : 不暴力加息，不代表開始降息吧？ 02/02 03:57

推 junderwu    : 聽說，聽說的，不是我說的，說未來幾十年是所謂的 02/02 06:34

→ junderwu    : 反國際化？不過我不反，我喜歡直球對決 02/02 06:34

→ Severine    : 果然噴爆 Fed沒招了 02/02 06:48

→ Severine    : 連嚇都嚇不死人 02/02 06:48

推 flyingdeeck : 資金無處可去還在跑 02/02 09:00

推 A1pha       : 感謝分享 02/02 10:17
