作者ynlin1996 (.)看板Stock標題[新聞] 【CES 2023】電動車成為晶片廠商於2023年時間Mon Jan 16 14:00:23 2023
原文標題：

【CES 2023】電動車成為晶片廠商於2023年獲勝的救命稻草

原文連結：

https://bit.ly/3XzKGLS

發布時間：

2023.1.13

記者署名：

友子

原文內容：

隨著CES 2023活動落幕，晶片界的大部分注意力都集中在超微和輝達等公司身上，但一家
知名度較低的碳化矽（SiC）晶片製造商安森美半導體（ON Semiconductor）似乎更有優
勢。

摩根士丹利表示，人們對整體晶片需求仍持謹慎態度，尤其是在中國市場疲軟的情況下，
這更突顯出汽車晶片的重要。簡單來說，一直疲軟的領域還不見起色，例如：記憶體、以
及一般的PC和雲端建構的晶片。而始終強勁的市場，如汽車和工業市場仍然保持強勁，且
交貨時間明顯開始正常化。

2023年能激發半導體的主要產業似乎就剩下汽車市場了，這也使電動車、ADAS和自動駕駛
等主題在CES 2023突然躍升到主流。

輝達為了拯救遊戲、雲端和挖礦導致2023年的營收降低，努力在CES展拉攏汽車晶片。例
如：輝達與鴻海合作生產使用Drive Orin晶片和感測器的電動車；將GeForce Now串流媒
體視頻遊戲服務引入現代汽車、比亞迪和Polestar。

超微將焦點放在數據中心，推出全球第一款整合CPU+GPU的數據中心解決方案Instinct
MI300晶片。MI300可以將AI推理建模過程所需的時間從數個月縮短至數週。

花旗銀行表示，從CES可以得知許多與會者都對數據中心需求的”裂縫”感到“緊張”。
數據中心在2023年的前景存在一種緊張的基調，許多高階主管和投資者持謹慎態度，並談
論來自超大規模數據中心和企業客戶的數據中心前景的‘不確定性’，這對超微和輝達都
不利。

但一家沒有受到太多關注的晶片製造商似乎從2023年的CES中脫穎而出，就是安森美。該
公司利用其在汽車領域的傳統地位，專注於電動車和ADAS作為主要成長動力。

根據摩根士丹利觀察，安森美對碳化矽的推動正進入加速階段。該公司相信電動車領域的
需求，將在很長一段時間內仍遠遠超過供應，因此加入生產有其必要性。花旗銀行認為安
森美2023年SiC產品已經售罄，並有望實現碳化矽營收的三倍成長，從2022年的約3億美元
增至2023年的10億美元。

另一家值得注意的是Ambarella。其正在與Continental合作開發用於使用AI輔助駕駛的硬
體和軟體，其最終目標是自動駕駛系統，希望能在2026年將系統投入生產行列。

總之，這些透露的訊息是，電動車和相關產業將成為未來一年晶片廠商積極投入的領域，
其他領域或多或少都會受到經濟衰退的衝擊，而讓企業保守以對。

心得/評論：

汽車產業成為半導體市場成長的重要驅動力，其中以ON Semiconductor及Ambarella兩家
半導體公司備受市場關注。

噓 BlueBird5566: 說反了吧，本來就是高科技需要晶片 01/16 14:02

推 bala045     : 電車一年產值多少? 真的能有那麼高的成長? 01/16 14:07

→ HCYPMGO     : 車用是幾奈米的製程? 01/16 14:09

推 George1118  : 未來就是大電動車的時代 跟手機一樣道理 不需要買 01/16 14:09

→ George1118  : 房子！ 01/16 14:09

→ jayppt      : 汽車 也是看景氣循環的啊 真正蕭條了誰愛換車 01/16 14:10

→ aegis43210  : 車用從0.13微米到3奈米都有 01/16 14:13

→ realbout    : 2023國泰電動車ETF元年? 01/16 14:16

推 kausan      : 整篇都在放p 不如看gg的法會 01/16 14:20

→ jayppt      : https://i.imgur.com/ZqZxxT1.png 看藍色綠色佔比 01/16 14:23

→ jayppt      : 其實 賭電動車 很大程度就是在賭這幾個市場的景氣 01/16 14:23

推 NEX4036     : 炒幾年了？？？？ 01/16 15:14

→ tctv2002    : 電動車換車很容易阿  自燃就換一台惹 01/16 17:17

推 gokuhwanlai : 以為每個人都要一台電動車。然後住在裏面一樣 吹爛 01/16 18:35

→ vincentman  : 手機兩三年換一次，但汽車？ 01/17 00:19
