作者ynlin1996 (.)看板Stock標題[新聞] 美國電動車銷售量持續成長，購買意願達34時間Wed Mar 29 15:41:47 2023
原文標題：

美國電動車銷售量持續成長，購買意願達34%，然而價格、里程焦慮仍難以突破

原文連結：

https://bit.ly/3nqCaSu

發布時間：

2023.3.29

記者署名：

茋郁

原文內容：

根據Research And Markets研究指出，2022年，美國的電動車（EV）市場估計為88.23萬輛，約佔美國汽車總銷售量的近6%，比起2021年電動車銷售量成長了60%以上。

此外，根據InsideEVs報告，2023年1月，美國電動車佔汽車銷售量達到7.1%，高於2022年同期的4.3%。這一報告都一再顯示，美國電動車正往爬升的路上前進。

根據路透社/Ipsos的一項最新民意調查發現，如今超過三分之一（34%）的美國人考慮為他們的下一款車型購買電動車，但是也高達31%的美國人不想購買電動車。

這份調查還發現，56%的受訪者願意為電動車支付不超過49,999美元的費用。於2022年8月時，美國拜登政府為了激勵人們購買電動車推出7,500美元的電動車稅收抵免和其他電池和電動車製造的激勵措施，但大部分電動車的價格通常仍遠高於50,000美元。這表示如果電動車的銷售量要持續提高的話，平價的電動車車型將是關鍵之一。

此外該調查還發現，35%的人希望電動車每次充滿電之後，可提供500英哩或更多的電動行駛里程，這是目前很少有電動車能夠提供的距離。即使有達到行駛里程也是豪華車種才有提供。另外有37%的人希望至少可行駛300英哩。這一結果顯示了美國人對於電動車的行駛距離的焦慮仍舊存在。

要解決電動車行駛距離的焦慮，解決方法包含：強化充電樁的設置，研發出下一代電池容量較高的電池，或者可在道路上設置無線充電，看起來這些解決方案暫時無法達成，這對於全球甚至美國來說，都是推廣電動車的障礙。

不過，世界頂級汽車製造商正斥資數千億美元開發電動車，以及支持電動車生產的電池和原材料，如今看起來仍要等到2024年甚至2025年才可以看到一些成果。

在接下來的幾週內，美國環境保護署計劃至少對於2030年推出的電動車提出新的、更嚴格的汽車排放法規。早在2021年12月，美國環保署最終確定了2026年的新輕型汽車尾氣排放要求。一個大問題是，新的EPA規定是否與加州在2035年之前，大力推廣零排放汽車和逐步淘汰新型汽油車的努力是相一致。畢竟，拜登政府尚未完全支持加州到2035年逐步淘汰新燃氣動力輕型汽車的計劃。

總之，看起來電動車銷售量正逐步上升，但要全面取代汽油車仍有很多努力空間。

心得/評論：

數據顯示美國電動車的佔比越來越高，但大部分的人不願花超過5萬美元於電動車購買上，因此平價的電動車將是吸引購買的一大誘因。

推 thbygn98    : 我特何時出平價車 03/29 15:47

推 kevin31a2   : 廢鐵 03/29 15:49

→ NEWinx      : Model3很平價了 03/29 15:56

→ pursuewc    : FSR WLTP  707km/440 UK miles 03/29 16:14

→ jerrylin    : 現在都500公里以上了還有啥里程焦慮www 03/29 16:59

→ jerrylin    : 每天要美東美西來回跑嗎 03/29 16:59

推 zxcv91039   : 還會不會缺電 03/29 17:25

→ changmary   : 充電10分鐘跑100km就不會焦慮了 03/29 22:32
