作者allfate (バルディッシュ)看板Stock標題[新聞] 台股/【Yahoo早盤】大立光亮燈已「利空出時間Mon Mar  6 10:33:06 2023

原文標題：

台股/【Yahoo早盤】大立光亮燈已「利空出盡」 專家：台股全場都會強

※請勿刪減原文標題

原文連結：http://bit.ly/3kPJnKU
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：2023年3月6日 週一 上午9：51

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：葉憶如

※原文無記載者得留空

原文內容：

台股今日早盤上漲百點開出，電子領軍上攻下台股站上15700點。分析師認為，周五美股反彈，有利台股正向表現。指標股大立光（3008）一度亮燈漲停「利空出盡」，面板受激勵，帶動資金大舉流向電子股，占比逾65%，非電族群觀光航運震盪整理，但並不看淡，今天整體大盤指數有機會維持全盤強勢格局。

‧Yahoo早盤今日值班專家-國泰證期顧問處經理蔡明翰

大立光營收公布「利多出盡」 資金大舉回流電子

上周五美股反彈，聯準會官員相關鷹派言論有壓力釋放，台股今早有比較正向表現，光電指標股在大立光身上，雖然公布2月營收創下36月新低，但市場預期進第二季後有強勢的表現，2月應該今年新低，有望「利空出盡」。大立光大漲帶動光電轉強，資金回流電子，短期而言，對大盤會有比較正向的表現。

台股量能放大到2600億元以上

此外，第二個今日有利台股還有量能放大因素，目前來看日成交量也出現升溫，今日有機會來到2500~2600億元水準，反彈量能增加。加上資金回流電子，今日指數表現有機會全場維持強勢格局。

盤面表現上，除了大立光帶動鏡頭廠強勢表態外，面板大廠群創（3481）法說會落幕，報價同樣也是弱但市場預期第2季慢慢轉強，業績面將是今年低點，股價提前反應，因此今日股價反彈，若後市續強，有機會把所謂正向表現擴散到其他電子族群，對台股後市表現有正向激勵作用

非電族群航運觀光暫休息但不看淡

非電族群指標航運觀光股短期漲多有一些震盪整理格局，尤其前幾天散裝有震盪拉回，BDI指數連幾天快速上揚後，短線漲多有拉回壓力，但目前角度BDI還是強，只要沒有大幅回落前，續漲還有轉強機會。觀光也是震盪拉回，是資金快速輪動造成，前幾天電子弱非電強，今日轉回電子身上，一度來到65%，資金排擠非電強勢股如觀光航運休息，但中長線回歸基本面，業績面強勢不變，若電子股休息，都還有轉強機會。

心得/評論：

漲停了耶，但是光電業最近看營收好像普遍都蠻慘的，後續就再看看囉，要逃的塊陶？

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

推 hihi29      : 大立光聽老實樹做股票不就好了 不用想那麼多== 03/06 10:35

推 ab4daa      : 歐印 03/06 10:37

推 likemisyou  : 大立光的新聞反著看會輸死 03/06 10:39

→ KadourZiani : 老實樹都沒用了代表後面行情有多大還有人看不懂 03/06 10:48

推 cl3bp6      : 老實樹的摳訊很有用 馬上一根 03/06 10:54

推 startravel  : 早上賣的： 03/06 10:54

推 s90154aa    : 一通電話問問老實樹 明燈 03/06 10:58

→ aJan5566    : 市場看兩間法說會就好  大立光、台積電 03/06 10:59

推 axsdcfvg2454: 大立光新聞反著看會輸死 03/06 11:08

→ rb731024    : 炒股炒到隨便一點利多都可以漲停 哈哈 03/06 11:19

推 dahlia7357  : 市面上唯一一檔美系股票，訊後噴漲停 03/06 11:24

噓 keepingtime : 公布營收双降還漲停，股市有專家狗屎都能吃！ 03/06 11:40
