作者nk11208z (小魯)看板Stock標題[新聞] 台版晶片法子法明實施 業者符合這些條件時間Sun Aug  6 22:34:10 2023

原文標題：台版晶片法子法明實施 業者符合這些條件才能申請研發抵減25%

原文連結：https://money.udn.com/money/story/5612/7350682

發布時間：2023/08/06 19:07:07

記者署名：江睿智

原文內容：
立法院今(2023)年初通過《產業創新條例》第10條之2修正案，亦即俗稱「台版晶片法」
。產創條例10之2子法預計將於明(7)日正式公告實施，明訂研發費用達60億元、研發密度
（研發費用占營收淨額之比率）達6%，購置用於先進製程之設備支出達100億元為申請門
檻，亦即符合上述條件才有資格申請投抵。

經濟部表示，如未符合前述適用條件的公司，仍可申請產創條例第10條研發投資抵減及第
10條之1智慧機械投資抵減。

經濟部在今年5月1日預告「公司前瞻創新研究發展及先進製程設備支出適用投資抵減辦法
」（外界稱為產創條例第10條之2子法）草案，明定支出適用範圍、申請程序與期限、審
查機制及相關事項。該子法並於5月底預告期滿之後，經濟部7月中已函送財政部，進行確
認細部文字工作。經濟部上周已收到財政部回函，預計今日於行政公報發布實施。

經濟部與財政部協商後，產創條例10之2子法明訂企業申請門檻為研發費用達60億元、研
發密度達6%、購置用於先進製程的設備支出達100億元，且2023年有效稅率為12%，才能適
用第10條之2的租稅減免。

有「台版晶片法」之稱、產創條例第12條之2，將為半導體、電動車、5G等技術創新且居
國際供應鏈關鍵地位公司，提供租稅優惠。其投資於前瞻創新研究發展之支出25%，得抵
減當年度應納營利事業所得稅額；購置先進製程之全新機器或設備，支出金額5%得抵減當
年度應納營利事業所得稅額，且該機器或設備支出不設金額上限。

經濟部表示，子法明訂適用條件，係考量產創條例第10條之2之立法意旨、業界實況，並
為使公司持續保有在全球產業鏈中的關鍵地位，保持台灣重要產業在全世界的競爭優勢，
進而鼓勵產業加大力道投入較同業更高額設備以及研發支出。經濟部呼籲，已接近適用門
檻的業者，更能擴大研發，以適用租稅優惠。

經濟部表示，由於產創條例中已訂定適用第10條之2租稅優惠的有效稅率為12%，以及未來
15%的基礎，因此也可促使未達到此稅率基礎的業者努力達成，穩定國家稅收。


心得/評論：

1.半導體公司要研發經費達到60億台幣

2.研發密度（研發費用占營收淨額之比率）達6%

3.購置用於先進製程之設備支出達100億元為申請門檻

4.2023年有效稅率為12%(未減去免稅額和扣除額)

符合上述條件可以申請減免研發經費的25%

這應該是利多吧?

推 natyshow    : 頂級的GG和發哥都有受惠吧 08/06 22:48

推 godog       : 感覺只有gg符合 08/06 22:56

推 abccbaandy  : GG明天回600~ 08/06 22:56

推 h94580172   : 感覺台灣比較需要的是一些小ic設計 08/06 23:03

推 thbygn98    : 希望減免可以大氣一點 08/06 23:04

→ summer08818 : 能下16以下的都有機會 n7那開發成本實在太恐怖 08/06 23:16

推 justdoit    : 現在tapeout一次都那麼貴,小的ic很難活 08/07 10:13
