作者suntw (主序星)看板Stock標題[新聞] 〈美股盤後〉輝達微軟再寫輝煌 標普那指時間Wed Jul 19 08:16:43 2023

原文標題：

〈美股盤後〉輝達微軟再寫輝煌 標普那指續創15個月新高


原文連結：

https://news.cnyes.com/news/id/5256164

發布時間：

2023/07/19 05:42

記者署名：

羅昀玫

原文內容：

美國大型銀行財報佳績頻傳，市場吃下定心丸，科技股買盤強勁，美國主指週二 (18 日)
 全數收紅。

道瓊週二收紅超  360 點，連續七個交易日走升，那指和標普小漲超過 0.7%，續寫 15
個月新高，費半小漲逾 0.1%。站在人工智慧 (AI) 風口上，輝達和微軟收盤均改寫歷史
新高。隨著財報成為市場焦點，特斯拉和 Netflix 股價競相走高。

政經消息，美國財政部長葉倫週二表示，美國勞動力市場降溫，有助於減緩美國通膨，但
這只是諸多因素之一，住房成本和汽車價格壓力也在下降，預計會繼續助推價格壓力走低
，她也暗示暗示企業利潤率可能下降。

俄烏戰情不斷，克里米亞大橋週一傳遭烏國的水面無人艇攻擊，俄方隨後宣布停止參與讓
烏國穀物得以出口的「黑海穀物協議」，並襲擊烏克蘭港口。聯合國稱俄國中止《黑海穀
物協議》可能導致全球數億人口面臨飢餓。


心得/評論：

昨日美股持續上漲，台積電ADR下跌1.57%，反應投資者對台積法說採比較保守態度

但輝達及美超微持續創歷史新高，美超微更是大漲5.41%，反應AI在美股熱潮不退

美超微為PCB大廠博智主力客戶，博智的伺服器佔比65%，此股非常有可能突破歷史新高

推 nony        : 美超微真的神 07/19 08:21

推 bradpete    : 等等開盤拼手術 07/19 08:21

→ bradpete    : 手速 07/19 08:21

推 AndyMAX     : 皮諾可 這個直接電死 07/19 08:22

→ suntw       : https://youtu.be/sRw0dkuW2x8?t=1085 07/19 08:23

推 CaTkinGG    : 2020 2022應該就是空手軍佈局的十年一遇 07/19 09:02
