作者ej03xu3 (Touerin)看板Stock標題[新聞] 兆豐投信：權重型ETF掌趨勢時間Tue Dec 27 11:57:12 2022

原文標題：兆豐投信：權重型ETF掌趨勢

原文連結：https://reurl.cc/eWgx9j

發布時間：2022-12-27 04:10

記者署名：工商時報 柯芸彤

原文內容：

　近年台股市場波動度加劇，景氣循環與產業類股輪動加快，個股投資掌握不易。兆豐投
信建議，透過等權重型ETF投資，如兆豐台灣產業龍頭存股等權重ETF基金（00921），只
要新台幣15,000元即可一次網羅各產業龍頭股，定期調回等權重比例，提供更具投資效率
的資產配置。
　台股市場景氣循環會影響產業類股的紅利變化。據統計2017年以來，台股歷經建設需求
帶動水泥股受惠、電動車推升汽車股走勢、疫情激勵航運股突起等變因，存股族投資人掌
握趨勢更難。

　兆豐台灣產業龍頭存股等權重ETF基金（00921）總報酬率，特選臺灣產業龍頭存股等權
重指數受惠於成份股權重均衡，在不同景氣循環中皆可掌握趨勢產業紅利；遇股市修正行
情，也能受惠產業分散最佳化的效果，該指數相對於台股加權指數更能抵禦下檔風險，提
供投資人更具防禦性投資效用。

　試算歷年報酬率自2017年至2022年10月底，特選臺灣產業龍頭存股等權重指數平均值達
16.9％，相對優於台股加權指數約13.1％、台灣50指數約12.8％的表現。兆豐投信表示，
多數產業龍頭股維持優良的配發股利紀錄，許多公司營運表現優異、具高成長性，以及連
續配息年度超過10年等優勢，相對吸引存股族的目光。

　若由這類配息狀況較佳的產業龍頭股組成的指數，定期調節權重達到均衡，長年報酬率
可望勝過台股大盤，呈現相對亮眼成果。

　美聯準會暗示升息放緩，美元指數轉中空格局，國際資金回流各項金融市場，短期台股
作夢行情啟動，現階段投資台股市場正當時。

　2023年台股走勢可能先蹲後跳，善用台股等權重型ETF切入市場，掌握景氣輪動下黑馬
產業獲利機會，也可爭取每一季配息空間。

心得/評論：

等權重就是每一檔的比重都相同 誰好誰壞都一樣重要

大盤權值股大漲吃不到漲幅 但下跌時不會因為外資提款崩得像大盤一樣

但中小型股效應會很顯著 造成波動變大 但長期走勢應該不會偏離大盤太遠

定時再平衡的方式(比較像正2哥的理念) 不過也會增加標的進出成本(一年2次)

只能說好處等權重貫徹了分散台股標的的風險 就這樣 報酬跟風險自己取捨

推 MotleyCrue  : 韭餓伊 12/27 12:34

推 ab304044    : 等這個權重還不如等因子權重 12/27 13:19

推 Cowyau      : 兆豐自己吹自己喔 12/27 13:20

推 abc0922001  : 如果是市值加權就好了 12/27 13:44

推 Like5566Like: 先蹲後趴 12/27 13:47

→ aisitelu    : 真的是什麼都能etf 股市長期看漲就是這麼來的 12/27 13:51

→ u9603134    : 喔 12/27 15:54

→ abcnelson654: 沒規模啦 12/27 17:00

→ cheetahspeed: 自己買來組就好 推一堆 12/27 17:32
