作者dhvaja (終於懂了)看板Stock標題[新聞]瑞銀對瑞信提出要約，考慮債券持有人損失時間Sun Mar 19 23:06:39 2023
原文標題：

UBS makes offer for Credit Suisse, bondholder losses considered
瑞銀對瑞士信貸提出要約，考慮債券持有人的損失

原文連結：

https://reurl.cc/WDNxXe

發布時間：2023/3/19

記者署名：

Stefania Spezzati, Oliver Hirt and John O'Donnell

原文內容：
March 19 (Reuters) - UBS Group AG (UBSG.S) is in emergency talks to buy
fellow Swiss banking giant Credit Suisse (CSGN.S) as authorities bid to stave
off turmoil when global markets reopen on Monday, with reports saying UBS has
offered to pay up to $1 billion.

Swiss authorities are examining imposing losses on Credit Suisse bondholders
as part of a rescue, two sources with knowledge of the matter said on Sunday,
while European regulators are apprehensive for fear it could hit investor
confidence elsewhere.

Authorities have been racing to rescue the 167-year-old bank, among the
world's largest wealth managers, to avoid a collapse in confidence among
investors as some banks struggle with the fallout of rapidly rising central
bank interest rates.

As one of 30 global banks seen as systemically important, any deal for Credit
Suisse could have major repercussions for bank valuations.


瑞銀集團 (UBSG.S) 正在就收購事宜進行緊急談判瑞士銀行業巨頭瑞士信貸 (CSGN.S)
當局試圖阻止週一全球市場重新開放時動盪不安，有報導稱瑞銀已願意支付高達 10
億美元。

瑞士當局正在審查對瑞士信貸債券持有人施加損失作為救援的一部分，兩名知情人士
周日表示，而歐洲監管機構擔心它可能會打擊投資者別處的信心。

Bloomberg News, citing people with knowledge of the matter, said Credit
Suisse was resisting the offer of up to $1 billion, believing it to be too
low and that it would hurt shareholders and employees who hold deferred stock.

Credit Suisse and UBS declined to comment, and the Swiss government did not
immediately respond to a request for comment.

The Financial Times reported that the all-share deal was set to be signed as
early as Sunday. Citing people familiar with the matter, it said an offer
made on Sunday was of 0.25 Swiss francs ($0.27) per Credit Suisse share, well
below Friday's closing price of 1.86 Swiss francs and all but wiping out the
bank's existing shareholders.

UBS has also insisted on a "material adverse change" that voids the deal in
the event its credit default spreads jump by 100 basis points or more, the
report added. It said there was no guarantee that terms will remain the same
or that a deal would be reached.

A person with knowledge of the talks earlier told Reuters that UBS sought $6
billion from the Swiss government as part of a possible purchase of its
rival. The guarantees would cover the cost of winding down parts of Credit
Suisse and potential litigation charges.


心得/評論：

這則最新的新聞重點在瑞士當局正在審查對瑞士信貸債券持有人施加損失作為救援
的一部分，台灣之前調查有2000億的瑞信部位，應該大多都是債券，萬一債券持有
人要被犧牲，台灣壽險股可能會被外資大賣...


→ tomdavis    : https://udn.com/news/story/7239/7036964 03/19 23:07

→ tomdavis    : 這新聞上面的應該有些不是債券吧? 還是說大部分是? 03/19 23:08

→ xephon      : 最近每個週日都很熱鬧，Drama一堆 03/19 23:12

推 WestRiver0tp: 完了 03/19 23:13

推 Brioni      : 外資一直賣金金 03/19 23:13

推 sky2468     :  https://i.imgur.com/grGePx3.jpg 03/19 23:14

推 tsukuyomii  : 慘...之前反彈是彈瑞信的利多結果現在... 03/19 23:15

推 Eide        : https://i.imgur.com/VHjkLrf.jpg 03/19 23:15

推 kobebryant08: TLAC GG 03/19 23:17

→ sova0809    : 債券變大便囉 03/19 23:18

推 Dimitre     : 金融股信徒: 套著沒配息也舒服 03/19 23:19

推 jeffkent    : 這根台灣壽險業一點關係也沒有吧 03/19 23:19

推 kobebryant08: 壽險業一堆TLAC債券 可能會轉成股票 03/19 23:19

→ sova0809    : 能持有到期的債券才有價值 不能的就買到空氣吃筍 03/19 23:20

→ Su22        : 會影響到其他債券的價格嗎? 03/19 23:20

→ kobebryant08: 一般資本如果不夠燒 就是次債跟TLAC下來幫忙補 03/19 23:22

→ Orianna     : 舊聞了 最新是瑞士政府晚點有重大記者會 03/19 23:22

推 tomdavis    : 美國國債還能持有到期回本 這個.... 03/19 23:22

→ kobebryant08: 我是覺得收歸國有比較快 03/19 23:22

→ Orianna     : 政府開記者會 這要國有了 03/19 23:22

推 picaroon    : 什麼時候開 03/19 23:25

推 kobebryant08: 收歸國有也有分 先破產清算再接管 還是直接買下股份 03/19 23:26

→ omanorboyo  : 問就是公告地價徵收 03/19 23:26

推 kobebryant08: 終於可以看到TLAC有可能派上用途 03/19 23:28

推 Orianna     : 瑞信覺得很難進入全額破產清算 量體過大 03/19 23:28

推 Lowpapa     : 一定噴 03/19 23:29

→ yinaser     : 現在市場押注政府會吃下債券價格大噴 03/19 23:29

推 stlinman    : 國泰金表示: 03/19 23:29

推 g0t24568    : TLAC直接轉換了吧 03/19 23:29

推 daniel74327 : 應該是牽扯到瑞士政府的金融地位 不能搞得太難看 03/19 23:30

→ kobebryant08: 那就是政府全額收購 如果沒有走破產  債券safe 03/19 23:30

→ kobebryant08: 還直接變成類公債 03/19 23:30

→ kobebryant08: 應該說公有金融債 03/19 23:30

推 sion1993    : 會不會換政府破產？ 03/19 23:31

→ kobebryant08: 除非瑞士法郎沒救 不然要怎麼破產 03/19 23:32

推 g0t24568    : 我是覺得債券投資人應該完蛋 03/19 23:32

推 tomdavis    : https://i.imgur.com/nVji2kM.jpg 看瑞士政府怎麼定 03/19 23:32

推 epson5566   : 看要不要去求歐盟阿 03/19 23:32

推 Rex1009     : 當然是全部轉完再收購 03/19 23:33

→ kobebryant08: 那就是要啟動TLAC的條款了 03/19 23:33

推 daniel74327 : 真的倒債 瑞士政府在國際上的金融地位就GG了 03/19 23:33

→ tomdavis    : SVB不也是股東直接掰掰 米國政府也沒怎樣啊 03/19 23:34

→ kobebryant08: 瑞信跟SVB不能比  天差地遠 03/19 23:34

→ tomdavis    : 說的也是 SVB是直接收到 CS是政府救 03/19 23:35

→ tomdavis    : CS政府救 讓他繼續活 SVB直接龜苓膏 03/19 23:35

推 g0t24568    : 說實在DB 和CS本來就該倒 一堆散戶拿他們發的結構 03/19 23:35

→ g0t24568    : 債 03/19 23:35

推 bigyo       : 10億美元、300多億台幣，台灣金融業沒人拿得出來嗎 03/19 23:35

推 kougousei   : 拿得出來啊，但去幫瑞士人填屎坑幹嘛 03/19 23:36

→ g0t24568    : 金管會應該還統計有多少上手是CS發的產品 03/19 23:36

推 hohomonkey  : 債券持有人跟股東應該不一樣吧 03/19 23:36

推 epson5566   : 台灣銀行去買 你猜台灣民眾會不會恐慌 03/19 23:36

→ melonQ      : 資本主義鐵拳準備打向歐洲 03/19 23:36

推 abiggun     : 債券唯一風險就是倒債 03/19 23:36

→ tomdavis    : 資本主義的鐵拳 瑞士政府出拳 國泰金用臉接? 03/19 23:36

推 Orianna     : 哭啊 瑞士的銀行政府不可信 賭神都哭了 03/19 23:36

→ kougousei   : 真的併購會比BenQ併西門子吃更多屎 沒事踩糞坑幹嘛 03/19 23:37

→ hohomonkey  : 持有人比較像存戶的角色 03/19 23:37

推 DrowningPool: 花10買不知道幾百億的坑幹嘛 03/19 23:37

推 Rex1009     : 這在說AT1 又不是一般的債券 03/19 23:37

→ epson5566   : 現在看起來不像只有幾百億鎂的坑 03/19 23:38

推 sazabijiang : 阿不是說買美國債券很安全無風險？嘻嘻 03/19 23:38

推 kougousei   : 瑞信問題又不是美國債券... 03/19 23:38

→ epson5566   : 瑞信自己發的公司債.... 03/19 23:39

→ yinaser     : 可能類似AIG救市方案只是瑞士法郎會爆貶 03/19 23:39

推 jira        : 今天訊息量好大 03/19 23:39

推 poeoe       : 美債又沒違約 當然還是安全啊 03/19 23:40

推 good5755    : 瑞信財報有問題好幾年了 早該處理硬要拖 03/19 23:40

推 kobebryant08: 美債 =/= 美元債 03/19 23:40

推 Maxslack    : 感謝這篇又讓我黑掉一個什麼都不懂卻愛推文的 03/19 23:43

推 goodbye     : 瑞信倒跟瑞銀信用有什麼關係? 03/19 23:43

→ goodbye     : 美國銀行也是倒一堆 FED再怕信用受損? 03/19 23:44

推 f1r9a9n2k   : 台灣的去買可能整間掉到坑裡 03/19 23:46

推 Adonisy     : 總之這事不可能是件小事... 03/19 23:46

→ IhateOGC    : 沒強制力 03/19 23:49

推 MBAR        : 西瓜金真的每次都有事，怎麼會這麼厲害啊… 03/19 23:56

推 b777300     : 我認為瑞銀只肯用10億瑞郎去談是個很大的問題，意 03/20 00:02

→ b777300     : 味著瑞信剩餘價值不高... 03/20 00:02

推 tio2catalyst: 台灣壽險對瑞信曝險都千億了,10億瑞郎甚麼大便價 03/20 00:03

推 fly5566     : 瑞銀就吃定你瑞信啦不然瑞信能怎樣 03/20 00:12

推 kobebryant08: UBS財富理財為主的 吃那坨屎幹嘛 03/20 00:12

推 slayptter   : 出事XDD 03/20 00:13

推 aresa       : 瑞信的坑可是從疫情前就在滾了 03/20 00:14

推 g0t24568    : 台灣金融監理很嚴 基本上控制的好 國外洞一堆 03/20 00:15

推 kobebryant08: 吃了海量的美元債擔一堆匯率風險 我是不敢認同樓上 03/20 00:17

推 goodbye     : 但是國內金融也買不少國外產品吧? 03/20 00:18

推 sheng76314  : https://i.imgur.com/8v0x0J1.jpg 03/20 00:24

→ xephon      : 完了 03/20 00:24

→ sheng76314  : 貼錯篇 qq 03/20 00:25

推 edcs        : 可見這坑很大 03/20 00:25

推 money1992922: 好啦中信金20以下我歐印，21多已經在慢慢收了 03/20 00:25

推 g0t24568    : 是啊 CS發的產品一堆 等著看 03/20 00:26

→ sheng76314  : https://www.blocktempo.com/more-than-hundred-of 03/20 00:26

→ sheng76314  : -banks-have-risks-similar-to-svb/ 03/20 00:26

推 tomdavis    : https://reurl.cc/OVrr7r 幫縮網址! 03/20 00:27

推 kobebryant08: 不會阿 存到JPM怎可能有問題 小銀行會吃屎而已 03/20 00:28

推 daniel74327 : 看來三月FED搞不好真的停止升息 03/20 00:28

→ tomdavis    : 整體存款餘額減少的意思? 可是大銀行利率還是很低! 03/20 00:29

推 qoqocat     : 笑死叫人把錢存進幣圈 03/20 00:30

→ qoqocat     : 根本想錢想瘋了 03/20 00:30

推 ooxx1230    : 看到最後一句我整個傻了，這篇是廣告文吧 03/20 00:31

→ ooxx1230    : 我是說上面新聞 03/20 00:31

推 kobebryant08: 只要不降息 美國銀行業就是慢慢的大併小 03/20 00:32

→ qoqocat     : 大摩的規模叫大到不能倒 03/20 00:32

推 popo123456  : 瑞士倒債,以後誰敢去瑞士洗錢,洗錢仔要全員逃脫,瑞 03/20 00:33

→ popo123456  : 士整個破產 03/20 00:33

→ kobebryant08: 但JPM是不可能有問題的 03/20 00:33

推 sheng76314  : 無視就好 因為coinbase技術長講的 03/20 00:33

推 qoqocat     : 那你發出來的意義是… 03/20 00:34

噓 hellopillow : JPM全世界最穩銀行好嗎 有沒有常識 03/20 00:35

→ sheng76314  : 你看前面啊 不看就算了 03/20 00:36

→ qoqocat     : 講錯，是小摩 03/20 00:36

→ sheng76314  : 華爾街日報說有186家類svb 再吵要不要公開清單 03/20 00:37

推 tomdavis    : 上面文章內說 存大銀行是陷阱! 03/20 00:37

推 kobebryant08: 股版火氣別這麼大 03/20 00:37

→ sheng76314  : 明天可能美國鄉民會把小銀行存款移到大銀行 03/20 00:37

→ tomdavis    : 但只要看大銀行的定存利率有沒有調高 應該就知道了 03/20 00:38

→ kobebryant08: 那些186加一定是沒救了 目前是FED在幫忙融通repo 03/20 00:38

→ tomdavis    : 只要大銀行爽爽接低利存款 那應該就不是陷阱了! 03/20 00:38

→ tomdavis    : 小銀行倒一片 大銀行爽上天!!! 03/20 00:39

→ kobebryant08: 他們的公債MBS還能抵押  其他買的垃圾就不知道了 03/20 00:39

推 qoqocat     : 既然完蛋了可以考慮一下all in做空 03/20 00:40

推 HiggsBoson  : 比照雷曼當年大家都是看看就走了 瑞信還有人出價其 03/20 00:41

→ HiggsBoson  : 實穩到不行 03/20 00:41

噓 iyoiyo123   : 穩了啦 哪次不穩 03/20 00:41

→ qoqocat     : 多說無益，財富自由就在眼前 03/20 00:41

推 kobebryant08: 本周降息就高機率被嘎爆 03/20 00:43

→ IBIZA       : 186那個新聞好多天了 03/20 00:43

推 kane1017    : 西瓜金什麼都踩過。股價個位數。 03/20 00:45

推 kobebryant08: 新光體質就不好 還會有更多雷 03/20 00:46

推 sheng76314  : 兩天吧 週末鬼故事啊 禮拜一才知道美國鄉民反應 03/20 00:47

→ kobebryant08: 不用吧 倫敦開盤沒搞定就死定了 03/20 00:47

→ tomdavis    : 周末鬼故事! 反正明天開盤應該就知道瑞士要怎麼做了 03/20 00:48

→ IBIZA       : 不只，我上禮拜就看過了 03/20 00:48

→ IBIZA       : 報告提出時間是3/13 03/20 00:50

推 sheng76314  : 沒把 還是你說reddit 包含FRC那篇 10幾個 03/20 00:50

→ IBIZA       : https://reurl.cc/2WjjZ4 03/20 00:51

→ IBIZA       : 新聞的話很隨便就能找到四天前的新聞 03/20 00:51

→ IBIZA       : https://reurl.cc/b7YY2l 03/20 00:52

→ bobjohns    : 最好別救 金融再次海嘯 才有便宜貨，當初連動債還 03/20 00:53

→ bobjohns    : 不是放給他倒。 03/20 00:53

→ Lowpapa     : 20e成交了 03/20 00:56

推 sheng76314  : 這樣看真的15就有 這兩天日報再拿來炒 03/20 00:57

→ daniel74327 : 所以瑞信跟瑞銀都被摸頭了？ 03/20 00:57

推 lianli1024  : 小波浪別擔心 03/20 00:58

推 tomdavis    : 瑞信願意出20億美元收購瑞信 同時瑞央提供1000億鎂 03/20 00:58

→ tomdavis    : 作為流動性支持瑞銀 03/20 00:58

推 kobebryant08: 阿 CNBC還沒出來喔 03/20 00:59

→ tomdavis    : 瑞信還沒點頭吧 只是瑞銀有政府背書給流動性支持 03/20 01:00

→ kobebryant08: 有消息來源嗎 03/20 01:00

→ kobebryant08: 這收購價格真的爛 但看來也不得不接受 03/20 01:00

→ kobebryant08: UBS的債券要widen了 03/20 01:01

→ IBIZA       : 金融時報報的 03/20 01:02

推 lianli1024  : 這就是個大坑連石油王都不鳥了 還不如瑞政府自己想 03/20 01:03

→ lianli1024  : 辦法吃下來 03/20 01:03

→ IBIZA       : 瑞士政府行為制定法律繞過瑞信股東投票 03/20 01:03

→ IBIZA       : 瑞士時間六點瑞士政府會開記者會宣布 03/20 01:03

→ IBIZA       : 20億收購，央行提供1000億流動性 03/20 01:04

推 kobebryant08: 我覺得整體UBS是賺的 資產品質沒這麼差 03/20 01:05

→ kobebryant08: 重點是CS的AT1要得救了 03/20 01:06

推 epson5566   : 央行提供1000億流動性 對瑞士政府來說還比較省 03/20 01:07

推 tomdavis    : 20億收購 市價的1/3~1/4 ? 03/20 01:07

→ kobebryant08: 周五收80億的樣子 25% 03/20 01:08

→ IBIZA       : 瑞士時間應該已經六點了 03/20 01:08

→ tomdavis    : 這樣瑞信股東真的賠爛了!!! 03/20 01:09

→ IBIZA       : 每股0.5元左右 03/20 01:10

→ IBIZA       : 上禮拜收1.86 03/20 01:11

推 jimmihg     : 上面有消息傳出CS債券持有人可能會蒙受損失，這樣 03/20 01:11

→ jimmihg     : 對台灣的壽險業者應該是會有影響的吧？ 03/20 01:11

→ airjade     : 等著被股東告吧 03/20 01:11

推 daniel74327 : I大 那這樣瑞信的債券應該就沒被倒債的危機對吧 03/20 01:12

→ tomdavis    : 要看瑞士政府跟瑞銀有沒有附帶債權人吃筍的條款 03/20 01:12

推 ebee        : 債券安全了 03/20 01:12

推 kobebryant08: UBS全吃 除非之後UBS違約 不然評價應該是回升 03/20 01:12

→ tomdavis    : 所以CS債明天一覺醒來會變成UBS債囉? 03/20 01:13

推 epson5566   : 現在看瑞信買不買單了 03/20 01:14

→ IBIZA       : 債券損失應該是瑞士政府接手的情況，依照規定，瑞士 03/20 01:14

→ IBIZA       : 政府接手的話AT1債券註銷、內部注資優先債券轉股份 03/20 01:14

推 daniel74327 : 如果變成UBS債的話  就過關了XD 03/20 01:14

推 bingobin    : 瑞銀併購成功，買瑞銀折價債券應該會到期支付100%吧 03/20 01:14

→ bingobin    : ？ 03/20 01:14

→ omanorboyo  : 價格還在喬吧 應該還沒確定 03/20 01:14

→ IBIZA       : 依照金融時報說法，瑞士政府要修改法規繞過瑞信股東 03/20 01:15

→ IBIZA       : 會 03/20 01:15

→ IBIZA       : 不需要瑞信同意 03/20 01:15

推 daniel74327 : 瑞信自己搞成這樣  算自找的 03/20 01:16

推 kobebryant08: 看來是收攤了 03/20 01:18

推 e3106655    : FT 應該是說要繞過UBS股東同意不是CS的 連2b UBS股 03/20 01:18

→ e3106655    : 東都覺得太高的意思 03/20 01:18

推 a0921830077 : 球員裁判都是我的人 瑞信掰掰 03/20 01:18

推 icelaw      : 文中講的損失是指瑞信自己發的公司債 跟美國債無關 03/20 01:19

→ IBIZA       : 對耶，是繞過瑞銀股東會 03/20 01:20

推 tomdavis    : 既然瑞士政府要壓瑞銀吃下瑞信 那瑞銀幹嘛還抬價 03/20 01:20

→ tomdavis    : 直接0.25收不就好 03/20 01:21

→ bill1478963 : 如果瑞銀要吃下瑞信 還不在併購前瑞銀自己去市場上 03/20 01:21

→ bill1478963 : 買回所有瑞信coco bond 03/20 01:21

推 omanorboyo  : 會破局? 代表瑞銀股東不想買 瑞信股東不想賣 03/20 01:22

推 kobebryant08: 剛剛新聞是說1B 瑞信不想賣 03/20 01:22

推 goodbye     : 倒一倒好嗎?我想看大場面 03/20 01:23

→ kobebryant08: tendor offer需要時間的 03/20 01:23

推 watertip    : 只是疑問，收購後瑞銀承擔債務, 整個base這麼大, 03/20 01:25

→ watertip    : 瑞銀的整個資產商品也要重新定價吧? 瑞銀會跌爛嗎 03/20 01:25

推 energy100203: 金金倒爛 03/20 01:27

推 kobebryant08: 如果瑞士央行要提供1000億美元流動  應該會好很多 03/20 01:28

推 daniel74327 : 國泰金表示  看我幹嘛 03/20 01:29

→ kobebryant08: 反正瑞央可以跟FED拆借 成本一定比UBS去借的低 03/20 01:29

→ tomdavis    : 結果現在是瑞銀的CDS開始往上飆了 哭阿XDDDDDDDD 03/20 01:31

推 epson5566   : 應該有得喬...... 03/20 01:32

推 omanorboyo  : 會不會變兩家一起死...變更大炸彈？ 03/20 01:33

推 kobebryant08: 不會吧 真併不成直接轉換at1跟次債 讓投資人去扛 03/20 01:34

→ kobebryant08: 只是這個不能拖吧 拖到周一開盤剩0.5塊 還併幹嘛 03/20 01:34

推 epson5566   : 修法繞瑞銀股東 難度不小吧 03/20 01:35

推 omanorboyo  : 併完結果瑞銀股價被殺一波 那不就搞笑了 03/20 01:36

推 nctufish    : http://i.imgur.com/iKDg0tq.jpg 03/20 01:39

→ IBIZA       : 記者會改7：30 03/20 01:42

推 kobebryant08: 目前都只有看到引述FT的報導 03/20 01:43

推 lianli1024  : 如果真的直接繞過瑞銀股東也太賤了 不跌爛才怪 03/20 01:46

推 nfsong      : 20e 同意了 修法跳過股東同意 03/20 01:46

→ FatFatQQ    : 美債沒違約但是價格一直起不來啊 這才是原因 美國 03/20 01:46

→ FatFatQQ    : 財政部不托底早一直跌了好嗎 03/20 01:46

→ nfsong      : 法律都好看的  要改隨時改 03/20 01:47

推 Maxslack    : 你根本不懂美債少在那邊瞎扯= = 03/20 01:47

→ Maxslack    : 美國財政部托底勒 03/20 01:48

推 cssula      : 共三小 03/20 01:50

推 nfsong      : 一樣作法阿  就保證債券能放到底  不虧 03/20 01:50

→ nfsong      : 但是就也不能投資  死錢10年 03/20 01:51

→ FatFatQQ    :  https://i.imgur.com/OsyNlnT.jpg 03/20 01:51

→ nfsong      : 陽世光都說  一個週期要7年了 03/20 01:51

→ FatFatQQ    : 你們先去看一下美債去年的底在哪再來發廢文好嗎 03/20 01:52

→ FatFatQQ    : 沒維持住早一路崩惹 03/20 01:52

推 Maxslack    : ……你真的很棒 03/20 01:53

推 nfsong      : 2年期 跳空漲  應該就是底部到了吧 03/20 01:53

→ IBIZA       : 美債是要崩三小  美國政府不還錢嗎 03/20 01:54

→ nfsong      : FED 可以保SVB 國債  不知道能不能保CMBS 03/20 01:55

→ FatFatQQ    : 美國政府又沒不還錢你在急啥 03/20 01:55

→ IBIZA       : 沒不還錢 債券是要崩甚麼 03/20 01:57

→ nfsong      : 好像也是政府發的 03/20 01:57

→ IBIZA       : 頂多就照利率跑 03/20 01:57

→ IBIZA       : cMBS的C就是商業公司發的 03/20 01:57

推 epson5566   : 如果寧願修法也不願收國有 我覺得演戲後流標機會大 03/20 01:57

→ FatFatQQ    : 你能先去看債的價格再來嗎 03/20 01:57

→ IBIZA       : 美債就是跟著預期率跑啊  你可以先搞清楚狀況再來嗎 03/20 01:58

推 Maxslack    : 美債價格跟著利率走這點都不懂 跟人家出來討論什麼 03/20 01:58

→ Maxslack    : = = 03/20 01:58

推 ogkw        : 所以目前狀況如何呀？ 03/20 02:00

推 epson5566   : 等阿 03/20 02:00

推 nfsong      : 推文上面2頁有新聞  確定收購20e 03/20 02:00

→ IBIZA       : 再半小時開記者會 沒有推延的話 03/20 02:01

推 suliwen76   : 哇0.5元精彩了 瑞信禮拜五尾盤還敢拉尾盤笑死 03/20 02:02

→ sky2468     : 只看到瑞銀出20億加上瑞央1千億流動 03/20 02:02

→ sky2468     : 有沒有同意不曉得，或者是繞過股東 03/20 02:02

推 cssula      : 要我是瑞信就不賣拉整個巧克力國一起死DX 03/20 02:02

推 event1408472: 推文小丑一堆 03/20 02:02

推 nfsong      : 要相信楊世光 我們的神 銀行要爛好幾年了 03/20 02:03

→ qoqocat     : 世光算了吧呵呵 03/20 02:04

→ FatFatQQ    : 債價格跌 銀行理財才在虧損 你才好好了解一下前因 03/20 02:04

→ FatFatQQ    : 後果吧 03/20 02:04

→ nfsong      : 不賣也可以啊 就政府接管 央行印鈔 死不了 03/20 02:04

→ nfsong      : 反正缺口又不大  而且到期還沒賠 03/20 02:05

→ nfsong      : 流來來去 還是歸央行管 03/20 02:05

推 gm3yk6      : 傻傻的瑞士就是政府吃不下來才在那邊叫瑞銀吃 當瑞 03/20 02:06

推 behideyou24 : 但是瑞信是不是禮拜一面臨倒閉風險？我看好像有資 03/20 02:06

→ behideyou24 : 金已經沒有了的說法 03/20 02:06

→ gm3yk6      : 士可以向美國一樣亂印鈔阿 美國都快印到出事了 瑞士 03/20 02:06

→ gm3yk6      : 敢亂提印鈔直接整個瑞士炸掉 03/20 02:07

→ IBIZA       : 債為什麼價格跌 就是因為跟著利率 你才好好了解一下 03/20 02:07

→ IBIZA       : 因果 03/20 02:07

推 nfsong      : 法國那間比較麻煩  因為歐盟不能印鈔 03/20 02:08

→ nfsong      : 英國應該覺得好險脫歐了 03/20 02:08

→ nfsong      : 歐盟上禮拜還硬升了2碼壓通膨 03/20 02:09

推 epson5566   : 債劫難逃阿 瑞士政府最後也會想要保命 03/20 02:09

推 cssula      : Fed 調高的利率和短債利率兩者連動才是源頭 03/20 02:09

→ nfsong      : 現在已知FED 和各國央行對國債都是 保障到底 03/20 02:10

→ nfsong      : 倒掛應該就結束了 03/20 02:10

推 cssula      : 還有一個選項啦 03/20 02:11

推 epson5566   : 看瑞士有沒有要犧牲自己 吃這筆爛帳 不然就倒帳而已 03/20 02:11

→ cssula      : 如果fed承認通膨2%不可能，以後3-4%是常態 03/20 02:12

→ cssula      : 債市又重新被定價就好笑了 03/20 02:12

推 nfsong      : 印的鈔票不多  不像美國這樣翻倍印  不會影響匯率 03/20 02:13

→ IBIZA       : 通膨只要來個金融風暴馬上就降到近乎零了 03/20 02:14

推 sova0809    : 這幾天UBS的CDS值得觀察 真引火燒身這筆交易可能還 03/20 02:14

→ sova0809    : 有得玩 03/20 02:14

推 behideyou24 : 所以有成功嗎？ 03/20 02:14

→ nfsong      : 反正FED躺平  大家跟著有樣學樣  破壞規則  沒有底 03/20 02:14

→ nfsong      : 沒有底線 03/20 02:15

推 cssula      : 可是看一年多來fed的作爲，就不想有金融風暴，整天 03/20 02:15

→ cssula      : 打小球 03/20 02:15

→ nfsong      : 要印鈔就印鈔  要修法就修法 03/20 02:15

→ IBIZA       : 上禮拜銀行股動盪  油價馬上跌到65 03/20 02:15

推 TWBilly     : 瑞士不吞下去 就等著外資撤離瑞士 03/20 02:15

→ nfsong      : 怎麼爽怎麼來  反正鮑爾雙手一攤  以前沒遇過不知道 03/20 02:15

→ sova0809    : 流動性跟該做的都做了 接下來就看大家信心買不買單 03/20 02:16

推 Maxslack    : 瑞銀CDS如果超過100，好像還是會取消的樣子 03/20 02:16

推 qoqocat     : 等風暴太久了，叫金小胖丟一顆就好 03/20 02:16

→ IBIZA       : 通膨看起來不會再持續了 03/20 02:16

→ nfsong      : FED 這一年一直強調會有風暴吧  只是市場不信 03/20 02:16

→ nfsong      : 要讓市場痛苦 講了10幾次 被打臉10幾次 03/20 02:17

推 goodbye     : 哪邊看最新消息的阿? 03/20 02:17

→ IBIZA       : 三月通膨預估值在出事之前就跌到5.22% 03/20 02:18

→ nfsong      : twitter 搜尋credit suisse 03/20 02:18

→ goodbye     : 而且為啥倒瑞信外資撤離?又不是倒瑞銀 03/20 02:18

推 Maxslack    : 金十啊XD 03/20 02:18

→ goodbye     : 感謝nfsong 03/20 02:18

推 epson5566   : 真的金融風暴 是蕭條不是衰退而已 通膨會負值 03/20 02:18

推 gm3yk6      : 路透社报道称，在记者通过手机联系到瑞信董事长后， 03/20 02:18

→ gm3yk6      : 他拒绝就瑞银的收购要约置评。 03/20 02:19

推 cssula      : 大家都惡搞 難操作啊xddd 03/20 02:20

推 sova0809    : 爽了10多年 總是有些帳要處理的 03/20 02:20

→ cssula      : 老實說，他們也不知道怎辦吧？有種不想多作多錯的 03/20 02:20

→ cssula      : 心態 03/20 02:20

→ cssula      : 拖字訣，成功不必在我 @@ 03/20 02:21

推 TWBilly     : 因為資金不受當地政府保障 外資能跑當然跑啊 03/20 02:21

推 jasiz       : 三月通膨降這麼多 是去年三月特別高 03/20 02:23

推 goodbye     : 但是那是私人企業不是國營 03/20 02:23

推 epson5566   : 今天讓我想起2008雷曼週一凌晨開會要不要救的記憶 03/20 02:25

推 goodbye     : 私人企業讓國家失信也有點怪 03/20 02:25

推 jasiz       : 通膨有沒有降溫 還是要在看後續 03/20 02:25

→ goodbye     : 我覺得把瑞銀拉進去才會想讓外資跑吧 03/20 02:26

→ goodbye     : 我爸錢存瑞銀都再想會不會出問題了 03/20 02:26

推 bryen       : 噴到天上去了 03/20 02:26

→ csieflyman  : 名字有瑞士2個字 怎麼可能不救 03/20 02:28

推 cssula      : 現在幣圈正在笑買股票的 03/20 02:29

→ webster1112 :   願賭服輸 管你君子小人的!! 03/20 02:30

推 epson5566   : 買利率那麼高的公司債券 本來就是一場賭 03/20 02:30

推 qoqocat     : 準備開獎了吧 03/20 02:30

推 cssula      : 睡了睡了 沒戲了 03/20 02:32

→ IBIZA       : 宣布了 03/20 02:36

推 firemothra  : 多多根本躺著賺 03/20 02:37

→ IBIZA       : 央行提供1000億流動性  瑞士聯邦政府提供違約擔保 03/20 02:38

推 david3033   : https://i.imgur.com/CHSSGzo.jpg 03/20 02:38

→ IBIZA       : 瑞士金融監管局直接批准 03/20 02:38

推 epson5566   : 下週金融市場交易才會確定 還要再拖 03/20 02:39

推 qoqocat     : 最大的炸彈應該算順利拆掉了 03/20 02:39

推 gest7240    : 謝謝IB哥的資訊追蹤 03/20 02:40

→ qoqocat     : 賣掉科技股準備轉戰銀行股 03/20 02:41

→ csieflyman  : 銀行名字有國名的 一定會救 呵呵 03/20 02:41

推 lianli1024  : 強迫中獎 03/20 02:42

→ IBIZA       : 消息出來比特幣也狂飆 03/20 02:43

推 epson5566   : 瑞銀的存戶也會動搖吧 03/20 02:43

推 sheng76314  : 開銀行真的是...出包國家救 還幫你修改法律 03/20 02:45

推 david3033   : 究竟是買一個核彈還是拆彈專家呢 03/20 02:45

推 Maxslack    : 還是觸發AT1減記了 03/20 02:46

推 EvanChien   : 這樣應該不影響升息了吧 03/20 02:49

推 ginwine     : 就跟你說只要有人出價就穩了 當年雷曼可是無人聞問 03/20 02:50

推 epson5566   : AT1減記就會有衝擊了 03/20 02:50

→ IBIZA       : 160億AT1減記 03/20 02:51

推 Maxslack    : 受傷的人 瑞信股東 瑞信AT1債券持有者 03/20 02:51

→ epson5566   : 瑞銀股東也會受傷 03/20 02:51

推 gest7240    : 其實數目上 還好 03/20 02:52

推 sheng76314  : 這樣公平 放任高層每年出包亂搞 03/20 02:52

→ epson5566   : 一開始直接國有 說不定市場反應還沒有那麼激烈 03/20 02:52

→ CHOOSEONE   : 結果是瑞銀股價大跌  XD 03/20 02:52

→ IBIZA       : 中長期看 瑞銀不會受傷 03/20 02:52

→ IBIZA       : 直接國有連內部注資債券都會有問題 六百多億的樣子 03/20 02:53

推 epson5566   : 好像是780億左右 忘了 03/20 02:54

推 Maxslack    : https://reurl.cc/qkvv6R 03/20 02:55

→ IBIZA       : AT1+內部注資 = 820億 03/20 02:55

推 heavensun   : 短期資金流出問題  長期看 資產多 03/20 02:55

→ IBIZA       : 資金有瑞央挹注應該是不會出問題 03/20 02:56

→ IBIZA       : 1000億應該夠了 03/20 02:57

→ IBIZA       : 比特幣越飆越高 03/20 02:58

推 gest7240    : 比特幣很扯 03/20 02:59

推 epson5566   : 目前就信心與信任問題 03/20 03:00

推 firemothra  : 這世界最不缺的就是紙鈔 03/20 03:00

推 behideyou24 : 挖，那現在換瑞銀直接..... 03/20 03:01

推 epson5566   : 匯率變動 不知道這些債權人 有沒有做避險 03/20 03:03

推 gest7240    : Tlac本來就有避險功能啊 可轉ac 03/20 03:04

→ epson5566   : 感謝 了解了 03/20 03:04

→ gest7240    : 不要倒債應該是還好 樓上IB更專業 03/20 03:05

推 gest7240    : 我指的不是 債券持有人可轉喔 是瑞信發售Tlac本身 03/20 03:08

→ gest7240    : 就可以轉ac用以提高資本適足率 03/20 03:08

推 ricky525    : 賰骨 03/20 03:21

推 bboman      : 美債殖利率八成又要大跌了 03/20 03:21

推 a28200266   : 丸子… 03/20 03:25

→ jacktheballe: https://i.imgur.com/t3WXwel.jpg 03/20 03:27

→ jacky23     : 是說 這個wipeout會有金融機構暴雷嗎？數額不算小 03/20 03:58

→ jacky23     : 欸 03/20 03:58

推 a71y242     : 應該有人被推銷買這間債券吧 03/20 04:09

→ a71y242     : 金融債抖 買高利特就好了 03/20 04:09

→ a71y242     :                         高特利 03/20 04:11

推 ddt123      : 砍到AT1 和 CET1 公司內部股票而已 03/20 04:38

→ ddt123      : 台灣金融業應該都是買優先債吧 03/20 04:38

推 Cbibby      : 沒救真會倒  被硬併暫活   下一家看又換誰倒 03/20 05:14

推 tist        : 想看台灣大場面+1 03/20 06:07

推 AGODC       : 把債卷當資產的遊戲，走到頭了嗎？… 03/20 06:10

推 kevin31a2   : 不吞就是客戶走光光 收了沒用的東西 03/20 06:33

推 OnlyRD      : IBIZA 連文章都不會看，繞過哪個股東會都搞錯，你 03/20 06:45

→ OnlyRD      : 人設還好嗎？XD 03/20 06:45

→ jeffliu115  : AT1啦 03/20 06:52

推 mdkn35      : 國泰30收 03/20 06:56

→ mdkn35      : 18124不要再造謠了 03/20 06:57

推 yftsai      : 既然瑞銀接手，那瑞信債券應該穩了吧 03/20 06:59

推 g0t24568    : 壽險會買TLAC和次順位債呀 03/20 07:12

→ g0t24568    : 直接歸零 哈哈 03/20 07:12

推 ter2788     : 早說國泰金別亂買 03/20 07:15

推 chachabo    : 感謝樓上網友分享消息 03/20 07:18

推 fatfree     : CNBC說32億 03/20 07:20

推 Albert0912  : 零股仔信徒：套著也舒服 03/20 07:26

推 ddt123      : 沒砍到次順位啊 甚至連動債都沒損失 03/20 07:27

→ ddt123      : CETI股東損失 加上AT1(coco)債減免 沒有再減下去 03/20 07:28

→ ddt123      : 瑞士法律規定 政府出來擔保的話 銀行要減免AT1 03/20 07:29

→ ddt123      : 只要不破產 你買瑞信連動債 都有接手的要繼續付錢 03/20 07:30

推 cool189     : 大樹金的350E龜苓膏？ 03/20 07:32

推 karalove    : 瑞銀股東可憐哪 03/20 07:36

推 zx610176    : 這就是資本主義… 03/20 08:03

推 gibbs1286   : 要去看大家買什麼啦 03/20 08:05

推 alice1967   : 公司債本來就是沒100%擔保的商品 03/20 08:07

推 AGODC       : 就說把債卷當資產，這不是件奇怪的事？是說現代遊戲 03/20 08:13

→ AGODC       : 規則這樣玩，你不想玩也不行 03/20 08:13

推 brabra      : 併購減記願有債券不是常識嗎？不然你買金融債是追求 03/20 10:27

→ brabra      : 超額報酬嗎？要不是金融債ETF沒券空，不然我早空了 03/20 10:28

推 CaLawrence  : 大樹金買的又不是at1 03/20 12:02

噓 lise1017    : 該擔心的是那些買了保險的保戶吧 萬一垮台自己那些 03/20 12:06

→ lise1017    : 保單該怎麼辦 03/20 12:06

→ lise1017    : 又不像現金點一點就可以轉出去了 03/20 12:06
