作者ynlin1996 (.)看板Stock標題[新聞] 從工業生產、服務業、不動產業來綜觀整時間Sun Apr  9 19:42:39 2023
原文標題：

從工業生產、服務業、不動產業來綜觀整體經濟情勢

原文連結：

https://bit.ly/3KmGsC2

發布時間：

2023.4.7

記者署名：

劉佩真

原文內容：

根據國發會的景氣燈號顯示，2022年11月~2023年2月已連續四個月呈現藍燈態勢，其中2023年2月綜合分數更是跌至十四年來的新低水準，主要反映國內科技產業的出口表現疲弱、製造業者的投資意願低落、庫存持續處於去化階段等現象；所幸外銷訂單動向指數、台經院所公布的製造業營業氣候測驗點等領先指標已略有所好轉，隱約代表景氣底部已不遠。

2023年1~2月國內製造業平均生產指數已由2022年的0.89%轉為-16.00%

不同於2021年國內製造業景氣呈現製造業、服務業同步呈現上揚，以及2022年又開始出現分歧的走勢，2023年1~2月製造業不論是科技產業、傳統產業均呈現衰退的格局，以工業生產統計指數年增率來看，主要的行業中除了汽車及其他零件業、電腦與電子產品及光學製品業跌幅為個位數外，其餘包括電子零組件、化學原材料業、基本金屬業、機械設備業跌幅均為雙位數，其中罕見的積體電路下跌幅度竟也高達14.24%，代表全球經濟景氣持續較2022年同期趨緩，致使終端應用產品需求疲弱，同時半導體供需也需要時間進行調整，因而多數產品的價量呈現下跌的局面所致。

2023年1~2月我國主要商業營業額年增率為-4.43%，其中批發業、零售業、餐飲業年增率各為-10.6%、4.4%、20.6%

比對製造業景氣表現低迷的情勢，2023年1~2月我國主要商業營業額相較於2022年同期也同樣為負數態勢，主要係因批發業跌幅達到一成的緣故，而批發業則是受到我國整體出口市場表現不佳，導致製造業者進貨意願降低所致；不過反觀零售業則呈現溫和成長態勢，反映民間消費的情況優於製造業出口的表現，餐飲業營業額年增率更是出現20.6%的高度成長，也顯示疫情趨於流感化，國內各項防疫鬆綁，使得民眾外出用餐意願大增，加上邊境管制的放寬，外來旅客增加也成為餐飲業營運的動能之一。

2023年1~2月六都建物買賣移轉件數年增率為-28.3%，規模更創下六年來新低水準

2023年1~2月六都建物買賣移轉件數年增率為-28.3%，直逼2017年同期的谷底，創下近六年同期最低量，且六都交易量均陷入明顯的跌勢，顯示市場尚未擺脫央行升息的後續陰霾，以及平均地權條例修法等政策所造成觀望的氛圍，加上買方預期交易價格下跌，不過賣方普遍認為通膨將支撐房價，更何況尚無資金壓力者則無須降價求售，導致買賣雙方對於價格難達成共識，自然讓交易陷入僵局，使得前兩月房市仍舊維持2022年下半年以來保守的基調；況且商用不動產中的土地交易、商用不動產投資買賣市場規模，2023年首季相較於2022年同期分別大幅衰退73%、63%，代表此兩ꐊj市場快速崩落的局面顯著。

事實上，雖然政府祭出房貸利息補貼的政策，將針對僅有一戶自用住宅，且家戶所得在家庭平均所得一定分位點下，同時採取定額補貼，並設有排富條款，但預料整體對於減輕民眾購屋負擔的效益仍較為有限，反觀經濟面展望混沌不明、金融市場動盪局面尚未穩定、央行3月持續升息半碼再次加深民眾購屋負擔、房市調控政策未停歇對於信心層面的影響，仍使得未來半年買賣雙方對於國內房市的看法尚無法樂觀視之。

心得/評論：

我國科技產業景氣已經連續四月呈低迷，但根據台經院預測及外銷訂單動向指數指出情況很快會有所好轉。至於房市目前尚無好轉趨勢。

推 fall781254  : 超商逛一圈，餐廳逛一圈全部漲價，你各位薪水有漲 04/09 19:53

→ fall781254  : 嗎 04/09 19:53

推 victorTQQQ  : 美元對台幣強勢情況，有利美國企業願意進口或台灣出 04/09 20:32

→ victorTQQQ  : 口 04/09 20:32

→ victorTQQQ  : 那相反的時候呢？ 04/09 20:32

推 piliwu      : 谷底早就過去了很明顯有些人繼續當鴕鳥 04/09 21:57

推 moon1991    : 滯脹滯脹的 04/10 07:57

→ Petrovsky   : 台北市餐廳價格2015年大漲 04/11 16:48

→ Petrovsky   : 2018年後就漲不動了 04/11 16:48
