作者allfate (バルディッシュ)看板Stock標題[新聞] 日股不擁擠、具趨勢 投顧專家揭4大理由「時間Tue Jun 27 17:00:15 2023

原文標題：

日股不擁擠、具趨勢 投顧專家揭4大理由「挑戰新高可期待」

※請勿刪減原文標題

原文連結：https://bit.ly/3poqKQx
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：2023年6月27日 下午14：52

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：李瑞瑾

※原文無記載者得留空

原文內容：

日本逐步走出失落的30年，製造業強勢復興，再加上股神巴菲特的加持，帶動日本股市東證指數創下33年的新高。法人指出，日股與科技股相較「還沒那麼擁擠」，且有4大理由凸顯日股未來將成為主流投資趨勢，「日股挑戰新高尚可期待」。

元大投顧經濟學家顏承輝博士指出，做股票時「當大家都在車上，再投下去風險很大」科技股雖然趨勢確定，但已經是「極度擁擠」的市場。有一個確定趨勢，大家開始看到了，但沒有那麼擁擠的市場「就是日本」。這月外國基金經理人加碼最多的市場第一就是日本，第二是美國，顯示資金已經開始進場，但與過去長期平均相較，「沒那麼擁擠」。

世界各國的法人為什麼要投資日本？顏承輝表示，因為大家對景氣沒信心，但又預期不會硬著陸，科技是趨勢，但很擁擠，日本除了不擁擠，也有4大理由，凸顯日股未來將是成為趨勢：

1. 日本是全球最不怕高利率的國家

日本上市公司帳上現金比債務多，也就是日本上市公司不欠錢，財務狀況非常健康，就算全世界快速升息，對日本也沒有影響。

2. 日圓貶值對製造業有很大幫助

低估的匯率讓日本製造擦亮招牌，日圓現在是甜蜜點，日圓貶值也激勵企業獲利成長。除了外銷之外，觀光財的挹注也是日股的機會。

3. 日本是安全供應鏈的樞紐

美國要離開中國大陸找尋新的亞洲製造鏈，就要從日本去找，日本的高階技術可與美國互補，且日本在亞洲供應鏈有很好的上下游關係，幫助美國布建新的「安全供應鏈」。

4. 日本從通縮走向通膨

顏承輝表示，「相信有通貨膨脹，就不該錯過日本」日本從通縮走向通膨，過去不投資也有收益的時代已經過去，如今走向通膨時代，日本人必須要去投資，因此未來還有廣大的市場要去經營。

不過，日本股市東證指數創下33年的新高，究竟現在是否還是進場日股的好時機？

元大投信從「股價淨值比」分析，即股價除以每股淨值，美股約4倍、東證指數約為1倍，長期以來日股上漲速度，僅勉強追上淨值成長，價值仍被相對低估。從本益比角度來看，近十年日股本益比僅維持相同水準，未反映製造業成長預期，顯示日股挑戰新高尚可期待。

元大投信表示，日本作為全球三大成熟市場，成為分散資產集中在美股的首選，「元大日本龍頭企業基金」聚焦日本最有競爭力的「精密工業、先進科技、尖端醫療」3大領域，讓投資人簡單就能參與日股最核心的成長力，跟上日股行情。（審核：葉憶如）

心得/評論：

丸，又在勸進，亞股484又要大家一起下去惹？還沒下車的塊陶鴨，頭部已經發育成熟了對吧？

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

噓 qq251988    : 說個笑話 這位當初說不會發生烏俄戰爭的機率有多高 06/27 17:06

→ qq251988    : 有興趣的自己查一下 06/27 17:06

噓 BlueBlueLuu : 當初低點的時候怎麼不寫這篇 06/27 17:06

推 satosi011   : 出貨文 06/27 17:17

→ timetostudy : 新聞出來了趕快反著做 06/27 17:24

噓 zeristso    : 買brk不就好了 06/27 17:50

噓 darkangel119: 該跑了 06/27 18:25

推 a1252352    : 最近在賣基金難道叫大家不要買 06/27 19:59

→ c192r1b1c   : 最近券商也在推基金 06/27 20:29
