作者DAY1986 (Prank)看板Stock標題[新聞] 央行：美銀行危機非雷曼時刻 但類似43年時間Wed Apr  5 21:25:19 2023
原文標題：

央行：美銀行危機非雷曼時刻 但類似43年前的這場風暴

原文連結：

https://reurl.cc/jla2Np

發布時間：

2023-04-05 15:08

記者署名：

經濟日報 記者陳美君

原文內容：

能被迫認賠出清，最終引發擠兌危機後破產。Fed副主席Michael Barr日前出席參議院聽
證會的書面證詞即指出，矽谷銀行倒閉是因該行管理層未能有效管理利率風險及流動性風
險，並遭遇來自未受存款保險保障之存戶的毀滅性意外擠兌，堪稱經典的教科書案例。

除了儲貸危機外 仍有其他問題

此外，矽谷銀行與儲貸機構也面臨相同的脆弱性問題，如監管鬆散、內部管理不當、高道
德風險，以及過度集中單一類型客戶（例如儲貸機構幾乎完全專注於提供房貸服務，而矽
谷銀行則主要是服務科技新創公司），風險過度集中。

更離譜的是，矽谷銀行與儲貸機構高層，都有採取過度冒險、令人質疑的行為。矽谷銀行
被披露為招攬舊金山灣區客戶，有送客戶高級紅酒、提供滑雪旅行免費招待等不光彩行為
；至於儲貸機構，幾乎每一家儲貸機構都有非常不謹慎的貸放活動，宣稱能以賽馬、高爾
夫球證及藝術品作為擔保品提供貸款，甚至還擁有自家飛機等高額的行政花費。

美國當局如何因應？

1980年代儲貸機構產生財務問題時，美國監管當局的因應措施，除降低資本提列標準外，
亦通過法案讓儲貸機構得以從事較高風險的消費者貸款及商業貸款，甚至於還將金融機構
的存款保險額度由4萬美元提高至10萬美元；資不抵債的儲貸機構被允許繼續營運，但其
財務問題只是隨著時間惡化，最後演變成「殭屍」（zombie）。至於矽谷銀行破產，2018
年川普政府放寬對「陶德—法蘭克法案」的監管規定，亦即管制寬容（regulatory forbe
arance），被認為是其中的重要肇因。

儘管當前美國中小型銀行危機與儲貸危機，有許多相似之處，一般認為，兩者最重要的不
同點為，當前的監管當局有能力介入並挽救局面，應該能幫助減輕最近這些銀行倒閉帶來
的經濟影響。不過，《經濟學人》日前指出，美國中小型銀行危機目前看似紓解，但倘若
Fed提供一年期的「銀行定期融資計畫」（Bank Term Funding Program）延長期限，且美
國國會提高存款保險額度而不試圖解決中小型銀行的根本問題，則美國的殭屍銀行（zomb
ie bank）家數恐激增。




心得/評論：

上次匯率 斑馬自己跳出來說別賺利差賠了匯差
這次小編在清明連假PO文難到又再打暗號？

粉專原文：

【金融史上的今天：從美國的次貸危機，看近期中小型銀行危機，再回顧1980年代的儲貸
危機】

過去的3個禮拜裡，歐美銀行接連發生危機，尤其是美國的中小型銀行危機最受關注。從
美國銀門銀行（Silvergate Bank）宣布將進入清算程序暫停營運，緊接著美國矽谷銀行
（Silicon Valley Bank, SVB）、標誌銀行（Signature Bank）破產受美國聯邦存款保險
公司（FDIC）接管；之後，美國第一共和銀行（First Republic Bank）亦有資產負債表
結構性問題，有11家大型銀行共同存入300億美元資金提供救助。至於瑞士信貸（Credit
Suisse）亦爆發信心危機，最終由瑞銀（UBS）收購來收場。

全美第16大的矽谷銀行破產，引發軒然大波，為美國金融體系帶來焦慮的漣漪；恐慌指數
VIX一度飆升，美國銀行類股亦隨之重挫，目前仍在低點震盪。美國監管當局為強化公眾
對金融體系的信心，本（2023）年3月12日，美國財政部、Fed及FDIC發布聯合聲明，給予
矽谷銀行、標誌銀行存戶完全保護；另Fed提供合格存款機構條件寬鬆的貼現窗口。

近期美國中小型銀行危機，有論者認為，其近似源於16年前的今天（2007年4月2日）美國
主要次級房貸（subprime mortgage）機構—新世紀金融公司（New Century Financial C
orp.）破產，所帶頭引發的次貸危機（subprime mortgage crisis），且恐擴大成有如雷
曼兄弟（Lehman Brothers）倒閉後的全球金融危機（Global Financial Crisis）。

新世紀金融公司聲請破產後不久，美國大量私人機構發行的房貸擔保證券（Mortgage Bac
ked Securities, MBS）及以其支持的債券被降評為垃圾債券等級，緊接著若干次級房貸
機構亦開始倒閉。在次級房貸市場崩潰下，美國房市形成螺旋式的價格下跌，拖欠房貸的
借款者急於賣房求現，俾避免房屋遭法拍，讓此一情形更加惡化。最終，由美國聯邦政府
資助的兩大房貸機構—房利美（Freddie Mac）、房地美（Fannie Mac）遭受龐大損失，
於2008年9月6月由美國聯邦住房金融局（FHFA）接管至今。2008年9月15日，美國投資銀
行雷曼兄弟亦因受次貸危機波及，資產品質急劇惡化而申請破產倒閉。由於雷曼兄弟係當
時美國第四大投資銀行，且往來金融機構複雜，次貸危機進而擴大為全球金融危機。

到底矽谷銀行破產後在美國銀行體系蔓延的效應，會不會是下一個「雷曼時刻」（Lehman
 Moment）？國際間大抵認為，矽谷銀行的破產不至於發生類似雷曼危機。可歸因於，矽
谷銀行、標誌銀行皆為美國中小型銀行，與逾兆美元資產的大型金融機構相比，規模要小
得多；諾貝爾經濟學獎得主Paul Krugman亦認為，矽谷銀行不是雷曼兄弟，當前的情況與
雷曼危機有很大的不同！Krugman表示，吾人不會看到系統金融危機（systemic financia
l crisis），因矽谷銀行投資相對單純的美國公債及MBS，不似2008年時雷曼兄弟是持有
過多高槓桿衍生性金融商品，金融市場幾乎所有資產皆被拋售，此次危機不太可能出現與
2008年當時類似的結局，不會帶來巨大的經濟影響。

雖然如此，若干經濟學家仍示警，近期美國中小型銀行危機與1980年代的儲貸危機（savi
ngs and loan crisis）卻極其相似，值得關注。此外，這兩場危機與次貸危機之爆發，
都有著相同的近因：Fed大幅升息。

什麼是儲貸危機？小編先來介紹一下~美國的儲蓄暨貸款協會（Savings and Loan Associ
ation），也就是一般所稱儲貸機構（Thrift），始於1831年的賓州，因在1800年代當時
，美國銀行未提供住宅房貸，因此儲貸機構是為幫助收入較低者能融資購屋而設立；迨至
1980年，全美儲貸機構近4,000家，承作當時全美近半的住房貸款。然而，儲貸機構因時
任Fed主席伏克爾（Paul Volcker）快速升息對抗高通膨問題，導致儲貸機構所承作的固
定利率房貸價值大幅下跌，但同時間資金成本卻上升，必須支付更多的利息方能吸引存款
，形成了龐大的負利差，許多儲貸機構開始產生大量的虧損，終致無力償還。1980~1995
年間，有逾1,000家儲貸機構破產，並花費美國納稅人逾1,600億美元來收拾善後。

外媒報導指出，這與矽谷銀行目前發生問題的情況，極其相似。矽谷銀行亦是資產負債期
限錯配，在當前Fed大幅升息對抗高通膨之際，一方面該行持有的固定收益資產價值產生
大額的未實現損失；另一方面，存款資金來源又面臨壓力，產生流動性問題，資產面的投
資只能被迫認賠出清，最終引發擠兌危機後破產。Fed副主席Michael Barr日前出席參議
院聽證會的書面證詞即指出，矽谷銀行倒閉是因該行管理層未能有效管理利率風險及流動
性風險，並遭遇來自未受存款保險保障之存戶的毀滅性意外擠兌，堪稱經典的教科書案例
。

此外，論者也認為，矽谷銀行與儲貸機構也面臨相同的脆弱性問題，如監管鬆散、內部管
理不當、高道德風險，以及過度集中單一類型客戶（例如儲貸機構幾乎完全專注於提供房
貸服務，而矽谷銀行則主要是服務科技新創公司），風險過度集中。

更離譜的是，矽谷銀行與儲貸機構高層，都有採取過度冒險、令人質疑的行為。矽谷銀行
被披露為招攬舊金山灣區客戶，有送客戶高級紅酒、提供滑雪旅行免費招待等不光彩行為
；至於儲貸機構，幾乎每一家儲貸機構都有非常不謹慎的貸放活動，宣稱能以賽馬、高爾
夫球證及藝術品作為擔保品提供貸款，甚至還擁有自家飛機等高額的行政花費。

1980年代儲貸機構產生財務問題時，美國監管當局的因應措施，除降低資本提列標準外，
亦通過法案讓儲貸機構得以從事較高風險的消費者貸款及商業貸款，甚至於還將金融機構
的存款保險額度由4萬美元提高至10萬美元；資不抵債的儲貸機構被允許繼續營運，但其
財務問題只是隨著時間惡化，最後演變成「殭屍」（zombie）。至於矽谷銀行破產，2018
年川普政府放寬對「陶德—法蘭克法案」的監管規定，亦即管制寬容（regulatory forbe
arance），被認為是其中的重要肇因。

儘管當前美國中小型銀行危機與儲貸危機，有許多相似之處，一般認為，兩者最重要的不
同點為，當前的監管當局有能力介入並挽救局面，應該能幫助減輕最近這些銀行倒閉帶來
的經濟影響。不過，《經濟學人》日前指出，美國中小型銀行危機目前看似紓解，但倘若
Fed提供一年期的「銀行定期融資計畫」（Bank Term Funding Program）延長期限，且美
國國會提高存款保險額度而不試圖解決中小型銀行的根本問題，則美國的殭屍銀行（zomb
ie bank）家數恐激增。

今天一下子就介紹了美國銀行業的三次危機，希望粉絲們不會消化不良。如想回顧美國次
貸危機及全球金融危機，不妨看看本行之前的深入分析，請點選以下的連結哦：

中央銀行（2010），「全球金融危機專輯（增訂版）」，3月。
https://www.cbc.gov.tw/tw/cp-731-36396-D256E-1.html

#矽谷銀行
#美國中小型銀行危機
#儲貸危機
#次貸危機
#全球金融危機

噓 zombiepigman: 農會 04/05 21:36

推 rrroooqqq   : 有央行認證，這下農會事件可以告一段段落了，絕對 04/05 21:39

→ rrroooqqq   : 不會上演雷曼事件，各位可以放心買股了 04/05 21:39

推 RS44        : 真的不用擔心作多 04/05 21:45

噓 Orianna     : 「倘若」 04/05 21:57

→ Orianna     : 在我眼中 倘若 就是買點訊號了 04/05 21:58

→ Orianna     : 倘若就是恐懼的代名詞 04/05 21:58

推 a26893997   : 早就沒事了 都要回萬八了 04/05 22:13

推 kevin05233  : 總之清明變盤崩崩樂 大家8000點見 04/05 22:15

噓 sazabijiang : 扯那些什麼紅酒送禮的，會是倒閉的因素嗎？ 04/05 22:21

→ sazabijiang : 就很單純的買公債會有利率風險，財管大一都有教阿 04/05 22:21

→ sazabijiang : 客戶集中又怎樣？就算客戶分散一樣中朝阿。 04/05 22:22

推 podon       : 連假一堆鬼故事，明天要噴到外太空啦！ 04/05 22:31

→ zakijudelo  : 還沒出生啦 04/05 22:55

→ ojh         : 不是雷曼 不過比雷曼還慘 崩回43年前 04/05 22:59

推 agvnol      : 別人恐懼我貪婪，繼續買進 04/05 23:02

推 sion1993    : 43年線？ 04/05 23:05

噓 Deltoid     : 送個紅酒最好是會倒閉 04/05 23:26

→ Deltoid     : 那一堆銀行逢年過節送禮不就都要倒光？ 04/05 23:26

推 asduio      : 不勝唏噓 04/05 23:33

→ huk40199    : 1980～1990超級通膨年代歷史總是驚人相似 04/05 23:43

推 hfhf        : 不是雷曼 是慢雷 04/05 23:58

推 dabih       : 推這篇 04/06 00:27

推 Megaholdings: 很棒 04/06 01:41

推 brabra      : 就看誰撐到最後，那個不倒的金融機構就是最大贏家 04/06 02:06

→ cityport    : 除了送紅酒..後面還有招待滑雪耶..一次可能上萬美金 04/06 04:26

→ cityport    : 貴的滑雪村一晚超過一萬美金..幾個人住個幾天多少錢 04/06 04:27

→ cityport    : 我記得招待滑雪或墨西哥加勒比海渡假村應該是禁止的 04/06 04:28

→ cityport    : 原文說的應該是SVB已經越過監理紅線 04/06 04:29

推 dodo11060   : 央行讚 04/06 08:10
