作者xianfen (Lily)看板Stock標題[新聞] 中福經營權之爭 獨董林俊廷用這一招 避時間Thu Feb  2 19:25:07 2023
中福經營權之爭 獨董林俊廷用這一招 避免股票變壁紙

https://reurl.cc/7jO3mk

09:51   2023/02/02

戴志揚

近期老牌紡織廠中福國際股份有限公司經營權爭議頻傳，由於中福國際擁有約四十多億的土
地資產，成為市場派覬覦的標的以致於短短時間股價飆漲近10倍，也爆發數次經營權之爭，
但就在去(111)年8月公司經過經營團隊更迭，財報無法如期發佈，被主管機關停止買賣外也
被開罰，甚至在今年4月可能面臨下市，引發不少小股東恐慌，也擔心中福公司下市當初購
買的股票將變成壁紙，中福獨立董事在事件過後接受媒體訪問時表示，為了挽救中福下市危
機，他決定在2月6日召開臨時股東悉，希望全面改選董事解決問題，更表示：「這次股臨會
是我最後一招，希望別讓中福下市！」

林俊廷表示，他實在無法了解自去年8月17日上任以來的經營團隊，為何到現在做的事都讓
中福會下市，實在不懂「不知道他們為何搞成這樣」，更表示上市公司一旦下市，想要再上
市的機率很低、困難度很高。

林俊廷接受訪問時透露，去(111)年4月22日由獨董高榮志召開的中福股東會通過臨時動議案
，要求解任原來的正大會計師事務所兩位會計師，並限縮只能委任四大會計師事務所，這項
決議刊登在股市觀測站，導致該會計事務所以損害商譽、違反獨立性等理由辭任，但同年8
月17日也是高榮志召開的股東會臨時動議決議，不限制委任四大會計師以外的會計師，等同
是自己推翻自己的決議，也造成委任其他會計師的困難。

針對外界對於中福經營團隊今年1月7日、1月19日連續兩次開董事會，都推選陳建當董事長
，引發各界質疑。林俊廷表示，1月7日召開的董事會，適用《公司法》的召集程序有錯，所
以才又在1月19日召開董事會二度改選董事長，可是竟在1月19日開會前一天，才發電子郵件
通知他開會，他直到1月19日當天早上9點30分才看到電子郵件，根本來不及參加，應該要用
書面通知才對。

心得/評論：

該不會要多一個壁紙？
之前不知道有沒有人賺到這波
這家公司資產好可觀
不知道之後會被怎樣？

推 chanollili  : 經營公司有這麼積極就好了 02/02 20:00

推 yuenru      : 有 可能成為壁紙了>,< 02/08 14:48
