作者ynlin1996 (.)看板Stock標題[新聞] 索尼本田行動公司打算將其電動車採用遊時間Wed May 10 22:10:46 2023
原文標題：

索尼本田行動公司打算將其電動車採用遊戲引擎，以訂閱式服務獲利

原文連結：

https://bit.ly/44L7Ovd

發布時間：

2023.5.9

記者署名：

茋郁

原文內容：

從長遠來看，傳統汽車產業的汽車零組件製造商可能會被電動車電子零組件製造商侵蝕營收和利潤。根據波士頓顧問集團估計，到2035年，內燃機汽車傳動系統零組件產生的總營業利潤將從2021年的190億美元降至70億美元。另一方面，同一期間的來自電動車零組件（例如：電動馬達）的數字將從30億美元躍升至220億美元，而來自軟體的營業利潤預計將從100億美元增至260億美元。

由電動車普及驅動的CASE（Connected, Autonomous, Shared and Electric）技術構成了數位化浪潮的一部分。但這種影響可能不僅僅是汽車產品結構的變化，更深層的是整體供應鏈的變革。

索尼本田行動公司表示，電動車將擁有一個引擎，而這個引擎在他們的概念下，將是一個遊戲引擎。簡單來說，索尼本田想在電動車內配置一款具備繪圖處理器的遊戲引擎，它可以在不使用影片或手動繪製的動畫情況下，立即在虛擬空間中重新創建現實世界。

可想而知的是，這種遊戲引擎的配置之想法是來自於索尼集團。一個例子就是針對索尼遊戲機PlayStation開發創建內容的Unreal Engine軟體，開發該軟體的美國公司Epic Games是最大的遊戲引擎公司之一。索尼是Epic Games的投資者，它已經使用該引擎以3D形式重建足球比賽，並使用元宇宙中一位著名藝術家創造的化身在全球範圍內播放一場音樂會，此外還使用它來設計遊戲。

索尼本田將汽車視為遊戲引擎的下一個目標市場。於2026年預計推出的Afeela EV將使用遊戲引擎，並當成駕駛員看到、觸摸和操作的介面。這讓駕駛員感覺好像他們真的在與電動車交流一樣。

遊戲引擎將使EV成為真實空間和元宇宙的融合。該公司預計這將創造出新的娛樂形式，成為其訂閱業務的主要營收來源。這也是其他電動車廠商追求的方向。

毫無疑問，「供應商」的概念也會發生變化。一家公司在汽車業務中的價值和營收來源，將不再僅僅侷限於硬體。新的供應商將包括程式工程師和內容創作者。用於衡量業務績效的指標，也將變得更加多樣化。例如：在軟體和網路產業，有些公司非常重視每個用戶的平均營收等指標。最終，汽車產業可能會分裂為有形資產公司和無形資產公司。例如：在日本，豐田很可能是有形資產公司，而索尼或索尼本田行動將成為無形資產公司。

根據QUICK FactSet的數據，其實從2012年3月的財政年度開始，索尼在包括商譽在內的無形資產價值已經開始超過了有形資產價值。這也是索尼對擁有大量智慧財產權組合的公司（如 Epic Games）及其不斷成長的遊戲、音樂和電影內容資產的積極投資。如今這一戰略將套用在索尼本田行動之上，已確定能在電動車時代獲勝。

心得/評論：

Sony與Honda合資開設的Sony Honda Mobility將電動車視為其下一個遊戲市場，預計在2026推出的Afeela EV上裝配。

推 v21638245   : 又寵粉 05/10 22:21

→ freeclouds  : 汽車用遊戲引擎?? 05/10 22:25

噓 Akitsukineko: 這又是在寫什麼鳥 05/10 22:29

推 aegis43210  : 蘇嬤利多，現在SONY都是用RTG的GPU 05/10 22:30

推 ji3g4zo6    : 這篇的文字拆開來我都懂 怎麼組在一起我就看不懂了 05/10 22:37

推 s860134     : 在車上打遊戲嗎 05/10 22:59

推 mamorui     : 大型遊戲機？ 05/10 23:14

推 atelier     : 車載軟體的UI用Unreal遊戲引擎製作 方便做dlc付費解 05/10 23:22

→ atelier     : 鎖功能 05/10 23:22

推 aegis43210  : 車用遊戲的基礎就是碳化矽，太極、嘉晶、漢磊、富鼎 05/10 23:30

→ aegis43210  : 、尼克森也受惠 05/10 23:30

→ DareJ       : 等等 中間文章開始亂寫對吧 05/11 00:06

推 tsuneo      : 方便氪金系統 05/11 08:57

推 ecwecwtw    : 內建ps5 硬體但要付費才能使用，這樣吧 05/11 09:39

推 LuFatJier   : 到底在寫什麼東西？？ 05/11 11:15

推 wei9898     : 遊戲車？ 05/11 13:54

→ lieney      : 遊戲引擎那段是在講擴增實境(AR)之類的東西? 05/11 19:59
