作者deepelves (Eadem mutata resurgo)看板Stock標題[新聞] 甩衰退疑慮 專家看好消費強勁帶旺美經濟時間Tue Jul  4 00:11:12 2023
原文標題：甩衰退疑慮 專家看好消費強勁帶旺美經濟成長

原文連結：https://reurl.cc/Rzk6xn

發布時間： 2023-07-03 10:42:14

記者署名：黃智勤

原文內容：

最新數據顯示，美國首季國內生產毛額(GDP)初值遭上修，第二季經濟也可望成長2%以上
，少有跡象顯示各界原本憂心的衰退將到來，反映在消費強勁帶動下，美國經濟仍具韌性
。

BBC、MarketWatch等外媒報導，美國商務部6月29日將美國今(2023)年首季(1至3月)的GDP
從1.1%上修至2%，主要反映消費支出較先前的估計強勁。市場更預期，第二季GDP也可望
以超過2%的步伐成長。

美國亞特蘭大聯準銀行(Atlanta Federal Reserve)密切關注的GDPNow Forecast模型顯示
，美國第二季GDP可望成長2.2%；S&P Global則預估，第二季GDP將成長1.8%；美國當局將
於7月初公布第二季GDP初值。

專家指出，儘管面臨高利率、高通膨，強勁的消費支出仍然帶動美國經濟成長。數據顯示
，受惠薪資上揚、戶頭盈餘增加，美國首季消費支出增幅創兩年來最高。

BMO Capital Markets資深經濟學家Jennifer Lee指出，若就業市場維持緊俏、消費者收
入不中斷，經濟就能繼續運轉。今年來，美國勞動市場格外強勁，今年1月至5月間新增了
160萬個就業機會，失業率也一直低於4%。美國當局將於週四(7月6日)發布俗稱「小非農
」的ADP就業報告，市場預期就業人數將增加24萬人。

美國聯準會自2022年3月以來已數次升息抗通膨，雖於6月暫按兵不動，將聯邦基金利率維
持在5%-5.25%，但暗示今年將繼續升息。各界原本憂心，當局大舉升息將導致經濟降溫，
影響消費、企業擴張等活動。

最新數據顯示，美國5月新屋銷售較去年同期大增20%，寫下近一年半來新高，營建類股今
年來也強漲。研調機構DataTrek共同創辦人Nicholas Colas表示，從營建股大漲的情勢來
看，美國經濟是否瀕臨衰退的答案顯然是否定的。

最新數據也顯示，2023年6月，密西根大學美國消費者信心指數初值升至63.9、為2月以來
最高。

心得/評論：

明明利率這麼高，

ITB美國營建股ETF大漲後卻還是維持高檔。

美國人認份乖乖工作維持收入，

企業加薪後又還有錢錢可以買貴貴的東西還可以當貪婪多蛙繼續投入股市，

484那個臭鮑愛講的軟著陸也不會發生阿?

直接起飛

推 qaz13579    : 美國人現在都兼職賺爛 加油 07/04 00:21

→ xephon      : 今年發明新絕招：升息同時財政發錢 07/04 00:25

→ xephon      : 國際美元回流+財政發錢撐經濟 07/04 00:26

推 fourkg      : fed塑膠的 華爾街直接起飛 不著陸 噴噴 07/04 01:18

→ whaleegg    : 再升兩碼 07/04 01:48

推 freeclouds  : 消費強勁 不就又通膨... 07/04 02:07

推 HsihHan     : 消息面一片大好耶 也漲了一大段 會不會怪怪的? 07/04 03:03

推 RuleAllWorld: 行情崩於一片大好 07/04 05:08

→ jceefailurer: 為了繳貸款，快去給我認真工作！！ 07/04 06:43
