作者allfate (バルディッシュ)看板Stock標題[新聞] GDP／2.12%預測合理！沈發惠憂國際景氣下時間Fri Mar 10 10:09:14 2023

原文標題：

GDP／2.12%預測合理！沈發惠憂國際景氣下行衝擊台灣 籲留意外在風險

※請勿刪減原文標題

原文連結：http://bit.ly/3kZIzDp
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：2023年3月10日 週五 上午9：06

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：李瑞瑾

※原文無記載者得留空

原文內容：

民進黨籍立委沈發惠談今年經濟前景，沈發惠認為主計總處預期2023年經濟成長率(GDP)為2.12%、CPI年增率2.16％「皆為合理預測」。國際機構、央行總裁楊金龍對台灣經濟都維持樂觀看待，認為會維持溫和成長，但他示警，國際不確定性因素仍多「具有相當大風險」，因此對政府將去年稅收盈餘留一部分作為緊急預備金的規畫表達認同。

沈發惠表示，以現況而言，美國聯準會的升息步伐已經趨緩，台灣物價年增率也逐步減緩，主計總處是以現狀預測未來1年的經濟走勢，因此認為預期的經濟成長率(GDP)2.12%「是合理數字」。

此外，以當前全球經濟與國際主要國家的貨幣政策走向觀察，今年CPI指數能維持在2%左右，「我認為是合理的預測」。

全球面臨嚴峻挑戰 台灣也有相當大風險

不過沈發惠也不諱言，台灣在未來1年可能遭遇其他外在的不確定性因素，如地緣政治、氣候變遷造成的全球經濟風險等，「主計總處在預測時，要將所有不確定性風險納入考量確實困難，都是不確定性因素，經濟預測時也無法全部納入評估」。

但他指出，全球經濟都在下行趨勢中，台灣要於國際大經濟環境中適應、因應，具有相當大風險。也就是因為這樣，政府才不贊成將去年的稅收盈餘一次發完，必須預留一部分資金因應今年的各種風險。

歲收盈餘留部分做緊急預備金 有助增加應變彈性

沈發惠認為，將特別預算一部分用來當作風險預備金的方式「是正確的」，利用去年的稅收盈餘作為預算投入，用以支撐經濟、對中小企業有所挹注，也可以隨時彈性地進行台灣經濟體質的調整。

另一方面，針對今年政府應從何方面努力、達成經濟溫和成長目標，沈發惠認為，整個特別預算的安排、規畫，已經在目前有限的資源下達成了很好的運用，「我們也很難預測是不是會更嚴峻，這些（風險發生時）都有待政府去因應」。（審核：葉憶如）

心得/評論：

說的好像只有今年要注意外在風險一樣，不過要向下的話，你各位是不是該準備等進場了？

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

噓 JessVeron   : 通膨都要降了  趕快升電價啊～  嘻嘻 03/10 10:10

噓 ck326       : 哈哈哈 03/10 10:11

推 bezlin      : GDP和CPI 2%多 這統計能力不是蓋的 03/10 10:12

噓 yukiinsummer: 呵 03/10 11:09

推 miyazakisun2: 神秘數字二 03/10 11:53

噓 kenjigan    : 明通治痛單 03/10 12:00

噓 qwre9854    : 斑馬變無碼，謝謝 03/10 12:12

推 kkchen      : 趕快降息救經濟啦。 03/10 14:17
