作者cmuse (wilson)看板Stock標題[新聞] 朋程將併茂矽營收 全年業績可望顯著成長時間Mon Jun 26 19:13:37 2023
原文標題：

朋程將併茂矽營收 全年業績可望顯著成長

原文連結：

https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/4345140

發布時間：

2023/06/26 16:05

記者署名：

記者方韋傑／台北報導

原文內容：

中美晶集團二極體廠朋程（8255）今天在線上法說會指出，旗下48V MOSFET（金屬氧化物
半導體場效電晶體）模組第3季將新增150萬套產能，全年本業逐季成長，由於目前已取得
晶圓代工廠茂矽（2342）經營權，朋程將有別於過去認列茂矽損益，將直接併入對方業績
，因此全年營收可望顯著成長。

朋程副總經理黃錫欽說，旗下標準二極體未來將隨著燃油車每年銷售量下滑而有所衰退，
年減幅度約在5%至7%左右，高效二極體全年業績成長5%至7%，超高效二極體將較去年大幅
成長，從產品別來看，預估標準二極體佔全年營收33%至35%，高效二極體34%至36%，超高
效二極體16%至18%，XEV產品則佔13%至15%，且不排除會隨著新能源車客戶拉貨而繼續提
高比重。

黃錫欽說，朋程供應給油電混合車的48V MOSFET模組的產能已經滿載，第3季將開出新的
150萬套產線，並預計會在明年第2季之前達到滿載，為了避免毛利率受到稀釋，朋程進而
開發自有晶片，在數月前就已經送樣給歐洲客戶，目前持續展開驗證階段，也將發揮中美
晶集團，茂矽將新建1條碳化矽晶圓產線，2025年底導入量產，目標成為台灣首家自有碳
化矽品牌的IDM（分離式元件）廠。

黃錫欽補充，茂矽新的碳化矽晶圓產線初步規劃月產能3000片至4000片，資本支出約為10
億元至12億元，並規劃設置第2條、第3條產線，將每月產能逐漸拉高至6000片、8000片、
1萬片，現階段安排生產6吋晶圓，也不排除會生產8吋晶圓。

黃錫欽提到，關於旗下IGBT（絕緣閘極雙極性電晶體）發展，現已獲得台灣、歐洲、美國
、日本、中國，共計超過10個客戶，皆針對750V、1500V規格新品小量拉貨，歐洲大客戶
也持續加速驗證，明年第3季有機會導入量產，且觀察今年上半發生的工業用IGBT模組缺
貨，朋程未來除了新能源車，也將調整產品策略，開發工業用模組促進多元營收組合，而
旗下2合1電源模組導入碳化矽，將於今年第3季對客戶提交樣品，可望於後續1至2季有好
消息。

心得/評論：

今天法說會聽起來內文滿有fu糗的

不過沒有蹭到AI的邊，都不是瘋狗流想介入的題材。

看來明天還是下去了!!

998255 99中美晶集團!!

推 cuteSquirrel: 鵬程萬里概念 06/26 19:17

→ jalai       : 下半年 充滿FU糗 06/26 19:19

→ takuma      : 通哥150賣了 06/26 19:45

推 wz02022     : 這個朋程我不要了 06/26 20:33
