作者Su22 (裝配匠)看板Stock標題[新聞] 賈躍亭被告 樂視網遭一審判賠20億時間Sun Sep 24 10:13:51 2023

原文標題：賈躍亭被告 樂視網遭一審判賠20億

※請勿刪減原文標題

原文連結：https://reurl.cc/RyXn59
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：2023-09-23 8:07 AM

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：李冰

※原文無記載者得留空

原文內容：

據北京金融法院日前一審判決，被告樂視網信息技術（北京）股份有限公司於判決生效之
日起十日內向原告投資者支付賠償款共計近20.40億元。其中，被告賈躍亭與樂視網承擔
連帶賠償責任。

在中介機構方面，被告平安證券就原告投資者的損失在10%的範圍內與被告樂視網承擔連
帶賠償責任。

同時，利安達會計所有限責任公司和利安達會計所共同就原告投資者的損失，在1.5%的範
圍內與樂視網承擔連帶賠償責任；華普天健會計師事務所（北京）有限公司和容誠會計所
共同就相應日期之後曾買入過樂視網股票的原告投資者的損失，在1%的範圍內與被告樂視
網承擔連帶賠償責任；被告信永中和會計所就相應日期之後曾買入過樂視網股票的原告投
資者的損失，在0.5%的範圍內與被告樂視網承擔連帶賠償責任。

樂視網成立於2004年，2010年在創業板上市，曾是唯一一家在中國上市的視頻網站，也是
最早宣布盈利的視頻網站。2015年，其市值一度超過1,700億元，成為當時創業板市值最
高的上市公司。

樂視控股集團創始人、前董事長賈躍亭，山西人，旗下曾擁有包括樂視網、樂視體育、樂
視影業、樂視汽車等在內的公司及品牌。

2014年，賈躍亭和樂視網遭遇到了重大挫折。同年爆發令計劃案及山西官場地震令完成妻
弟及「匯金立方系」曾早期控股樂視網。當年6月，賈躍亭在令計劃的兄長、時任山西省
政協副主席的令政策被立案調查之後幾天，旋即出國「考察」，後定居美國。

2018年元旦，賈躍亭之妻甘薇回國，並帶有授權書全權處理賈躍亭債務問題，並表示全家
沒有欠債潛逃，家中只有兩套房產都已經被查封，其餘動產金錢也查封。

賈躍亭發聲明指，他已於2019年10月13日在美國主動申請個人破產重組。

2021年4月，北京證監局以樂視網2007年至2016年連續十年財務造假等為由，對賈躍亭罰
款2.41億元。4月13日，證監會宣布對賈躍亭作出終身禁入證券市場的處罰。


心得/評論：
樂視判賠20億是賠給此案的原告
不知道原告有哪些自然人或法人
記得樂視還有欠仁寶(2324.TW)錢
仁寶有機會拿回來嗎?


※必需填寫滿30正體中文字，無意義者板規處分

推 tarcowang   : 下周回國賈躍亭XDD 09/24 11:59

推 chewthelife8: 保護費總是要付的 09/24 12:11

推 anomaly     : 在中國割韭菜 在美國申請破產 09/24 12:34

推 abbei       : 割韭專業戶 09/24 13:06

推 woodwood    : 山西達人 09/24 14:08

→ protoss     : 好久沒見的名字了... 09/24 14:20

推 jackgn      : 回中國會判死刑會被自殺 09/24 16:41

推 zip00000    : 回中國需要多大的勇氣啊 09/24 17:00
