作者godspeedchen (godspeed)看板Stock標題[新聞] 日盛台駿租賃再投資2太陽能電廠 創造售電時間Fri Nov 24 21:38:14 2023
日盛台駿租賃再投資2太陽能電廠 創造售電收入
2023.11.24 18:33 工商時報 黃惠聆
 日盛台駿副總經理林志光(左一)、恆曜能源董事長嚴大爲代表簽訂股權交易合約。（照＼業
者提供）
日盛台駿副總經理林志光(左一)、恆曜能源董事長嚴大爲代表簽訂股權交易合約。（照＼業
者提供）
日盛台駿租賃集團正積極拓展綠能業務，日盛台駿租賃集團表示，旗下日盛全能源24日完成
晶輝綠能開發與曜綠電能100％股權收購案，因而取得11處太陽能電廠，且具有投入公有標案
資格；此外，日盛台駿與大將作工業合作建置的太陽能光電案場已於10月底運轉發電。投資
太陽能不但帶來售電收入創造獲利，也減少碳排放量，減緩氣候變遷。

日盛台駿租賃集團表示，該公司百分之百轉資公司─日盛全能源24日與恆曜能源簽約，100％
收購恆曜能源旗下晶輝綠能與曜綠電能。晶輝綠能太陽能發電系統裝置量為2.28MW (政府標
案為主，目前共7處電廠)，曜綠電能太陽能發電系統裝置量為1.07MW (民間屋頂型案場為主
，目前共4處電廠)，總計3.35MW。由於日盛全能源因投入這兩案後立即有發電實績，未來具
資格可投入公有標案。

日盛台駿租賃集團進一步出，恆曜能源本業以電廠投資為主，其母公司玖暉集團則提供電廠
規劃、建置、模組設備支架提供等完整服務，為經驗豐富之太陽能光電廠商，這次合作案將
可結合雙方集團的優勢，積極開發綠能案場，協助客戶邁向能源轉型。該案太陽能發電系統
設置量合計為3.35MW，造林效益約計208公頃，每年約可貢獻405萬度的發電量，可供應約1,
124家戶的年用電量。此案每年約可減少2,059公噸二氧化碳排放量，約20.6萬棵樹1 年的碳
吸收量，實踐綠色能源對地球生態的保護。

除了完成上述收購案外，日盛台駿租賃集團已與大將作工業合作，在彰化縣鹿港鎮大將作新
建廠房建置屋頂型太陽光電案場，已於今年10月底掛錶併電運轉，太陽能發電系統設置量為
1.42MW。日盛台駿集團說，大將作、晶輝綠能、曜綠電能合計，太陽能發電系統設置量為4.
78MW，該集團目前尚有其他案場正在興建與評估中，綠能發電將為日盛台駿租賃集團增添獲
利動能。

日盛國際租賃和台駿國際租賃在去年合併為日盛台駿集團，深耕租賃市場已逾40年，以車輛
分期、設備融資租賃、企業長期租車、企業融資及應收帳款受讓為主要核心業務，除持續深
化核心業務之經營，同時亦跨入綠能融資業務。目前資產規模在台灣租賃業前四名，事業版
圖橫跨兩岸，在大陸轉投資日盛國際和台駿國際兩家融資租賃公司，在台灣的轉投資事業包
括日盛全台通小客車租賃股份有限公司、日盛全能源股份有限公司。
→ godspeedchen: 補連結 11/24 21:38

→ godspeedchen: https://www.ctee.com.tw/news/20231124701644-43 11/24 21:38

→ godspeedchen: 0301 11/24 21:38

→ godspeedchen: https://www.ctee.com.tw/news/20231124701644-43 11/24 21:39

→ godspeedchen: 0301 11/24 21:39

→ lyhorcish   : https://reurl.cc/RyMd3G 幫縮 11/24 22:28

噓 addy7533967 : 新聞格式不對 11/24 22:55

推 Moneytaker  : 這支會上100 11/24 23:04

推 ZeroValue   : 現在才進場電業也太慢了吧？ 11/25 23:21
