作者sayforever69 (買高賣低出貨好簡單)看板Stock標題[新聞] 《DJ在線》今年衰退成定局，IC設計廠為時間Thu Jun 15 10:28:39 2023
原文標題：

《DJ在線》今年衰退成定局，IC設計廠為明年備賽

原文連結：

https://reurl.cc/zYAaye

發布時間：

2023/06/15 09:14

記者署名：

MoneyDJ新聞 2023-06-15 09:14:58 記者 趙慶翔 報導

原文內容：
時序推進到六月中旬，第2季小反彈的力道也難減今年IC設計廠商普遍面對衰退的壓力，
且多重雜音之下，使得第3季傳統旺季的期待度不大，今年結局大致底定。目前普遍IC設
計廠商將重點放在明年，加上今年基期降低，明年力拼成長的信心度增，也開始與晶圓代
工廠洽談明年產能。

針對下半年的旺季效應，業內高層分析，由於在半導體產業當中，智慧型手機仍佔大宗，
但短期市場需求疲軟，且供應鏈當中記憶體的庫存仍高，造成傳統旺季表現難旺，僅會出
現小幅度的增溫，力道大不如從前。

由於晶圓代工廠價格不鬆口，利潤不鬆手，使得IC設計廠商面對客戶砍價與成本高檔之下
，毛利率壓力造成今年獲利的壓力。針對明年的營運重點，IC設計廠商寄望新產品的發酵
，這將是影響著毛利率與獲利的關鍵點。

IC設計業者仍看好，在明年晶圓代工廠成熟製程產能量不成問題的時候，更是要加大力道
爭取市佔率、增加新產品投片的時間。因此，先前新產品的開發，也將在明年成為決勝點
。因此，以明年的投片量來看，幾乎台廠已經底定明年的產能量會比起今年小幅增加。

要爭取市佔率，除了靠產品的成本、效能來競爭之外，在大環境局面上也有值得期待的風
，美中關係緊張之下，使得中國當地IC設計廠商面對走出中國市場的壓力，綁手綁腳之下
，使得台廠獲得更大的機會。

業內分析，中國當地IC設計廠由於有政府補貼，加上今年庫存普遍高，因此殺價殺得血流
成河也甘願，但對於台廠來說，不可能跟進殺價，只能靠品質來爭取海外市場的機會。

由於中國內需市場佔全球大約僅10-20%，因此台廠的機會則會在其餘的80-90%的市場上。
但同時面對國際大廠的壓力之下，IC設計廠商認為，台灣廠商具有小而美的優勢，產品性
價比更具優勢，且有許多應用是國際廠商並不重視的領域，就是台廠的機會點。

以車用市場來說，在電動車大勢下，當中車用半導體的市場大，人人都想來分杯羹，驗證
時間長、起碼5年才會導入車廠當中，但是生命週期長達10年，更具有穩定的訂單量。

業內高層舉例，如果國際大廠可以吃肉，那台廠就要搶湯喝，就算只是肉湯，也足以滋補
，畢竟台廠規模小，且過去多是消費性市場為多，儘管毛利率可能不一定高於消費性產品
，但ASP幾乎是倍增的紅利，更能達到分散風險。

整體來說，IC設計廠商備戰明年營運，加上屆時供應鏈庫存水位恢復正常，力拼新產品發
酵，營運有望回歸到成長的軌道。


心得/評論：
IC設計廠今年除了面臨下游庫存問題以外 , 還要面臨對岸的殺價競爭
今年旺季恐怕難旺 , 只能備戰明年營運，
加上屆時供應鏈庫存水位恢復正常，力拼新產品發酵，營運有望回歸到成長的軌道

明年.....真的有辦法旺季很旺嗎QQ


推 sova0809    : 粥少僧多 到時喝湯還是只能舔碗還要再觀察看看 06/15 10:30

→ appledick   : 邰哥噴爛 06/15 10:34

→ ymlin0331   : 明年也可能... 06/15 11:27

→ Lowpapa     : 明年只會更慘  可以收一些掉了 06/15 12:03

→ Feting      : 今年才過一半就把明年看得那麼衰@@，只好錢進飛機 06/15 12:31

→ yochman62   : 現在就看衰也太慘..? 06/15 13:09

噓 dslite      : 漲成這樣你跟我說衰退 06/15 13:15

→ alex00089   : 要打幾折 06/15 13:20

推 egghan      : 明明漲爆 06/15 22:59

→ p8331407    : 創意只剩我了 06/20 08:44
