作者ej03xu3 (Touerin)看板Stock標題[新聞] 減碳新能源題材續發威 台泥等受資金青睞時間Mon Apr 24 10:56:30 2023

原文標題：減碳題材續發威 華紙盤中再攻漲停

原文連結：https://reurl.cc/zAjaQ0

發布時間：2023/4/24 09:54

記者署名：中央社記者賴言曦

原文內容：

（中央社記者賴言曦台北24日電）碳權議題持續發威，挾帶減碳題材的中華紙漿等造紙類
股，今天早盤延續上週漲勢，華紙一度攻上漲停，漲停價新台幣23.1元；另夾帶新能源題
材的台泥今天也受到資金青睞。

台灣碳權交易所即將成立，減碳題材繼續發酵，華紙今天跳空開高，盤中一度攻上漲停，
而後進入高檔整理；華紙母集團永豐餘也不遑多讓，盤中一度漲逾半根停板。

華紙在兩岸植林超過3萬公頃，堪稱碳匯富豪。由於造林可扣抵碳權價值，據金融市場數
據供應商Refinitiv資料，歐盟碳權價格今年2月每公噸突破100歐元，華紙潛在商機可觀
。

另外，國內最大再生紙製造廠正隆，今天股價同歡，盤中一度漲逾5%；採用回收廢紙作為
生產原料的工紙廠榮成也受到買盤青睞，盤中漲幅一度超過2%。

新能源題材方面，近年積極轉型儲能產業的台泥，旗下三元能源科技斥資120億元在高雄
小港打造的台灣首座超級電池廠，預計今年第2季試車。

在新能源題材助攻下，台泥今天受到資金青睞，助攻盤中高點至39.80元，漲幅3.9%。（
編輯：張均懋）1120424

心得/評論：

老洩寫文章說呆泥是下一個台達電

股票市場輪流開趴 誰漲完就換誰

But大盤回檔 呆泥會跟著回的機率應該不大

因為它本身就是防禦類股(股性溫吞)

況且還有庫藏股過 36應該有撐

另外39.85~40這邊的套牢量要解開 今天前高先尊重

今年年中應該會被878踢掉機率有 到時候再看看賣壓怎樣

以上

噓 JessVeron   : 批踢踢韭菜一片看不起造紙，就連噴看來要被嘎爆了 04/24 10:59

→ alex5566    : 窩下車了  留給高手玩....  =.= 04/24 11:01

→ KAMTER      : 被點名就是要出貨 04/24 11:02

推 x221x221    : 這麼快就點名 04/24 13:30

推 wei9898     : 台泥還好啦 04/24 19:37
