作者ynlin1996 (.)看板Stock標題[新聞] 全球2023年第一季創投融資下跌53%，新創時間Thu Apr 13 14:53:39 2023
原文標題：

全球2023年第一季創投融資下跌53%，新創公司可能面臨倒閉潮

原文連結：

https://bit.ly/3o3WHwt

發布時間：

2023.4.13

記者署名：

茋郁

原文內容：

根據Crunchbase數據顯示，2023年第一季度，創業投資和成長型投資者繼續縮減其投資步伐。2023年第一季的全球融資達到760億美元，比起2022年第一季的1620億美元，年成長率下降53%。

儘管科技產業2023年第一季出現過兩筆大型融資，但總體融資金額仍大幅下降一半以上。首先是2023年1月，微軟向生成式人工智慧公司OpenAI投資100億美元。2023年3月，美國支付巨頭Stripe完成了65億美元的融資。如果沒有這兩筆大交易，第一季度的創業投資金額會下降得更厲害。這是五年多來，創業投資產業表現最差的一個季度。

如果仔細觀察細項，可發現上個季度的每個階段的融資都呈現年成長率下降 44%至54%之間，這很清楚地表明融資放緩並不局限於後期融資，甚至包含種子基金。

Crunchbase表示，專注於服務新創公司的金融機構矽谷銀行（SVB）於2023年3月倒閉之後，進一步破壞了新創科技公司的融資生態，對那些依賴該銀行信貸的公司造成了擠壓。

對於投資者來說，無論這一家新創公司是處於什麼階段，其必須要有時間來評估新的投資機會，同時指導現有的投資組合公司，因此縮減投資規模是正常的行為。

如今持續低迷的宏觀經濟狀況，正在扼制了投資者對高風險資產的信心，因此數以千計急需資金的新創公司正被迫面對市值暴跌，且不得不在惡劣的條款下同意進行債務融資，否則將面臨破產的命運。

對大多數創業者和創投者來說，其從未經歷過低迷時期。現在這種情勢，新創公司不能假設會有更多的資金在等著你。因為已經有一些很好的公司拿不到融資了。

從2017年至2021年之間，由於創投幫助養老基金和大學捐贈基金等機構投資者配置資產，以及對沖基金老虎環球等新進入者的到來，希望在全球科技公司市值上升的趨勢中獲得一杯羹，這一時期全球創投投資金額幾乎翻了兩倍。

如今市值卻遭到重創，例如：Stripe在2021年的市值為950億美元，但上月僅僅剩下500億美元市值，預估市值下降了約一半。2023年年初，老虎基金將其所持新創公司股份的市值抹去了1/3，即230億美元，其中這些新創包括Stripe和字節跳動等。

根據Crunchbase的資料，儘管2022年底的私人企業投資者籌集資金創下歷史新高，約為 5800 億美元。但他們在2023年第一季持續以較慢的速度部署資本。IPO市場的停頓的也切斷了新創後期公司的關鍵資金來源。

這使得許多新創公司不得不做出選擇，要麼以較低的市值融資，不然就背負債務，不然就削減成本，直至融資環境改善。投資者預計，隨著一些新創公司現金耗盡，預計2023年晚些時候會出現一波新創公司倒閉潮，看起來情況非常非常不樂觀。

心得/評論：

許多大型公司以及創投公司都發現，過去十年的繁榮時期已經明確結束。如果這一波通貨膨脹轉變成停滯性通膨的話，這對於全球科技將帶來毀滅性的衝擊，對新創公司來說更是再也不容易透過初次公開上市獲取資金。

推 deepelves   : 金...融...海...嘯...快來避風港吧 04/13 14:57

推 zooyoyo123  : 農會的事務 04/13 14:57

推 Brioni      : 新創通常是資金退潮時首當其衝的那群 04/13 15:04

推 mecca       : 越爛越噴 04/13 15:27

推 ZXSC        : 瑞芳信用合作社 04/13 15:30

推 A816        : 新創很多都掛羊頭賣狗肉 04/13 15:31

→ clotilde    : 說不定還一堆詐騙集團 04/13 16:02

→ m10117013   : 想騙我下車 休想 04/13 16:41

→ crystalshamu: 只有白吃才不知道要衰退啊~~~~ 04/13 18:46

→ qaz12453    : 新創倒閉很正常不是嗎？ 04/13 18:54

→ qaz12453    : 本身就嘗試性質 碰到個金融或衰退啥的 就淘汰 04/13 18:54

推 hfhf        : 趕快進避風港吧 04/15 14:01
