作者tedcat (動靜:MSN暱稱為主)看板Stock標題[新聞] 股票ETF十強 科技類聚光時間Tue Oct 10 10:00:16 2023
https://www.ctee.com.tw/news/20231010700106-439901

工商時報
股票ETF十強 科技類聚光
陳欣文／台北報導
2023年10月10日 週二 上午3:00
觀察今年來所有股票ETF表現，前十強中，以海外科技相關ETF表現最佳。圖／本報資料照片
觀察今年來所有股票ETF表現，前十強中，以海外科技相關ETF表現最佳。圖／本報資料照片
觀察今年來所有股票ETF表現，前十強中，以海外科技相關ETF表現最佳，包括AI、電動車等
主題，漲幅都在40％以上，主因今年來ChatGPT引爆生成式AI話題與商機，相關類股表現亮
眼且中長期而言，在AI科技趨勢長期看好之下，也吸引市場資金進駐布局，相關ETF表現也
因而受惠。

群益半導體收益ETF基金經理人謝明志表示，AI運算時代來臨，也引領半導體迎接新一波成
長，市場預估生成式AI市場規模預估到2030年成長超過4倍，台灣半導體在全球扮演舉足輕
重地位，先進製程、封測等皆為全球龍頭，更可望受惠這波由AI掀起的半導體浪潮，類股表
現值得期待，而這當中又有不少半導體公司願意將經營成果與股東分享之企業，投資人不妨
透過在成份股篩選上同時兼顧獲利能力與高配息之台灣半導體收益ETF來布局。

統一FANG+ETF基金日前調整成份股，該經理人林良一指出，今年市場主軸由AI帶動，但輝達
CUDA生態系完整並持續投入AI領域，主導GPU市場的地位難以撼動，使超微半導體一時半刻
在市占率上難越城池。博通不但是網通晶片龍頭，在AI晶片（ASIC）也居主導地位。根據摩
根大通報告，ASIC晶片市場未來每年成長率將達20％。在當前價值約140億美元的ASIC晶片
市場中，博通市占率高達35％。博通預期AI相關晶片營收可能很快就會超過企業整體營收的
25％。AI熱潮帶動高速傳輸及AI晶片需求，因此博通的加入讓尖牙指數在AI及半導體體領域
布局可更加完整。

台股方面，統一投信指出，雖然2026年AI伺服器的出貨量預估僅70萬台，約占整體伺服器的
5％，但高單價特性使AI伺服器產值占比將超過5成。預期AI伺服器產值將從今年的460億美
元，快速攀升至2026年的1470億美元，成長幅度高達219.57％。而台股具備完善供應鏈，從
上游到下游，台灣企業在AI伺服器相關族群中都扮演關鍵角色，未來將大幅受惠AI伺服器的
成長。

復華台灣科技優息ETF經理人許忠成表示，預期台股第四季隨基本面逐步好轉，仍看好其後
市表現，建議可透過一籃子電子股布局的台股ETF，掌握各次產業復甦及類股輪動漲升機會
。

推 madhate     : 00929一直發新聞10/10 10:01

推 kmshy       : 00935也要出了 幫加持一下230810/10 10:06

→ ej03xu3     : 找各種ETF經理人增加曝光 讓散戶進場撐盤 台股怎麼10/10 10:17

→ ej03xu3     : 輸10/10 10:17

→ ej03xu3     : 不過你po文沒有30字心得 這樣母湯10/10 10:18

→ tedcat      : 感謝提醒 追加字數了 10/10 10:26

推 empirica    : 00757繼續持有，今年績效冠軍 10/10 14:41
