作者CCF2016 (鋒哥不要走)看板Stock標題[新聞] 全球七車廠在美設充電樁 良維、健和興、時間Fri Jul 28 07:52:36 2023
原文標題：


全球七車廠在美設充電樁 良維、健和興、鴻碩受惠


原文連結：

https://money.udn.com/money/story/5612/7330331

發布時間：

2023/07/27 23:46:11

記者署名：

經濟日報 記者蕭君暉

原文內容：

賓士、BMW與通用（GM）等七大車廠將在北美打造3萬座充電站，目標2024年夏季首站上線
運轉。台廠充電線、充電槍與充電樁業者，包括良維、良得電、健和興、鴻碩、貿聯等受
惠最大。

外電指出，七大車廠約占美國整體車市銷量的一半，電動車銷量仍落後龍頭特斯拉一大截
，傳統車廠透過興建基礎建設，將要急起直追。熟悉充電站成本的業界高層估算，所需資
金可能上看數十億美元。

良維主力客戶包括ChargePoint、EV Go、EV Box等三大充電站龍頭。尤其ChargePoint與
賓士、美國太陽能與儲能大廠MN8合作，將於北美建立400個充電站、共2,500支500kW快充
充電樁，良維供貨充電槍、充電樁與充電線等大電流產品，受惠最大。良得電也打入三家
歐系車廠、一家美國車廠、一家日本車廠的充電線束訂單。

良維董事長李淳正之前表示，除了出貨CCS1與2的規格，也正在應客戶要求開發NACS規格
，看好北美充電站的市場，該公司車用與伺服器占營收比重已超過三成，由於單價較高，
可望同步提升獲利。

健和興、鴻碩與貿聯則是特斯拉供應商；其中健和興供應特斯拉充電槍，鴻碩供應充電樁
與充電槍的線束，貿聯是電源管理線束與旅充的供應商。

貿聯董事長梁華哲也看好北美充電站市場，並認為車廠遵循特斯拉的NACS規格是好事，因
為統一的規格有利於擴大市場規模。


心得/評論：

充電樁概念股近期沉寂已久，被AI完全碾壓，有機會風雲再起了嗎？充電樁會不會變紅海
，越來越多人做了....


推 Thompson13  : 感覺後期會變殺價競爭 上次碰到一家廠商 我問他們充 07/28 07:54

→ Thompson13  : 電樁優點是什麼 他說便宜XD 07/28 07:54

推 KSUGOD      : 炒不起來的充電 07/28 08:08

推 kenro       : 充電速度上不去也是問題 07/28 08:16

→ scum5566    : 喔 蕭君暉寫的寫新聞 ㄎ 07/28 08:20

噓 bandit12344 : 台灣公司充電樁佔比都很低啦 07/28 12:50

→ nick89138   : 新聞一出隔天股價大機率轉折 07/28 14:14
