作者DAY1986 (Prank)看板Stock標題[新聞] 日本央行觀察人士提示3月會議意外風險時間Tue Feb 21 22:37:14 2023

原文標題：

日本央行觀察人士提示3月會議意外風險 黑田或將行動以助平穩過渡

原文連結：

https://reurl.cc/KMAjgM

發布時間：

2023.02.21.15:50

記者署名：

環球市場播報

原文內容：

https://i.imgur.com/FUilWxj.jpg
日本央行觀察人士提示意外風險，即現任行長黑田東彥可能會在下個月他任內的最後一次
會議上令國際市場大喫一驚，可能會調整政策爲下任行長人選植田和男的任期過渡鋪平道
路。

日本央行的收益率曲線控制計劃已給植田和男帶來了一個複雜的挑戰。一旦他接任日本央
行行長，那麼他就可能面臨來自市場對其調整政策的巨大壓力，即使他作爲經濟學家可能
更願意花些時間來仔細評估過去十年的非常規刺激措施。

https://i.imgur.com/MoyFvKh.jpg

這就是爲甚麼一些日本央行觀察人士會提示風險，指出黑田東彥可能會在3月10日結束的
會議上做出意外之舉。多數經濟學家預計政策調整會在植田和男接任行長之後出現。

“這取決於市場的發展態勢，但我認爲日本央行的目標收益率區間在3月再次擴大的可能
性爲50對50”，這樣一來新行長就可以在更爲平靜的市場環境中來評估政策，”法國巴黎
銀行首席日本經濟學家Ryutaro Kono表示。

Kono補充說，如果日本央行下個月不採取行動，植田和男可能在他上任的首次政策會議之
前面臨“大規模債券拋售”。

目前爲止，黑田東彥表示在12月的調整之後，沒有必要進一步調整收益率曲線控制政策。
但他可能已經意識到了當前的形勢動態以及新行長面臨尷尬開局的風險。

提示這一風險的經濟學家認爲，黑田東彥可能仍會決定幫助植田和男以給他更多時間思考
，他和副行長雨宮正佳都在考慮以最合適的方式來完成自己的任期。

緊縮預期

日本首相岸田文雄意外提名植田和男擔任央行行長，促使經濟學家預期會有某種形式的緊
縮措施。調查中有大約70%的經濟學家認爲日本央行不遲於7月將收緊政策，上月調查中這
一預期的受訪者比例爲54%。

植田和男此前也做出了非常規舉動，他在有關他可能獲提名的消息爆出當天告訴記者稱貨
幣寬鬆需要繼續。這位經濟學資深教授表示，他希望做出合乎邏輯的決定，並給出明確解
釋。

許多投資者和經濟學家認爲，日本央行的收益率曲線控制政策的任何變化都必須作爲意外
出現，這樣才能避免在此之前觸發債券拋售。法國巴黎銀行和牛津經濟研究院表示，把這
種微妙的決策留給植田和男上任之初可能是日本央行希望避免的情況。

據彙總的隱含波動率數據，對期權市場的觀察還顯示，交易員認爲3月份日本央行會議將
是日元潛在波動的下一個重要催化劑。不過，數據顯示，預期的匯率波動低於1月份會議
之前的水平。

https://i.imgur.com/23mCasZ.jpg

自去年12月加息以來，債券市場的運行狀況幾乎沒有明顯改善，這爲投機者提供了一個預
期央行遲早會採取更多行動的理由。

調查顯示，經濟學家認爲日本央行在收益率曲線控制政策上採取行動的可能性要比短期利
率更大。自植田和男的提名消息傳出以來，對於日本央行第一步將會退出負利率政策的預
期已經降低過半。只有15%的經濟學家認爲日本央行會先提高短期利率，許多人認爲植田
和男對過早收緊政策感到擔憂。

“植田和男不會急於退出當前政策，”曾在植田和男2000年代初擔任央行政策委員時擔任
其祕書的Tetsuya Inoue表示。“只有在確認通脹和工資以自我維持的方式上升之後，他
纔會使政策正常化。”

Inoue目前是野村研究所的高級研究員。基於他與植田和男的共事經歷，他對植田和男的
溝通能力予以稱讚。

植田和男的溝通技巧將在週五舉行的首次國會聽證會上接受考驗，市場將重點關注他如何
評估收益率曲線控制政策。

在黑田東彥12月份意外擴大收益率區間之後，大多數日本央行觀察人士認爲央行的溝通策
略存在問題。這一舉動似乎與之前的論調相矛盾，之前的基調是擴大收益率區間等同於加
息，對經濟不利。


心得/評論：

日圓看來沒戲了

愛通膨大過通縮
長期負利率也不見經濟增長
還是想等到8%才升息？
https://i.imgur.com/seDDkuV.jpg

推 nowitzki0207: 人家想要薪資物價螺旋 02/21 22:41

推 iamsofa     : 日本敢升嗎XD 02/21 22:42

推 aegis43210  : 日本公債隨時可能大跌，留意風險 02/21 22:47

→ aegis43210  : 沒有日本央行當永久買家的日本公債至少會跌20% 02/21 22:49

→ aegis43210  : 而且日本財務省也無法負擔龐大的利息支出 02/21 22:50

推 leon1757tw  : 會有大場面嗎？ 02/21 22:55

推 azcooper    : 日或贏 02/21 23:23

推 Thief73     : 日幣還會更便宜嗎？ 02/21 23:34

推 nanachi     : 日本沒有升息本錢 02/21 23:37

推 KrisNYC     : 日本經濟真的是一局下到四面楚歌的棋 02/21 23:53

→ brabra      : 都借公債賣出，避免利率彈升了，這不可能繼續下去的 02/22 00:03

→ kenntrf     : 簡單的說，日本的天災快到了，以後是失落的一百年 02/22 00:43

→ piece1      : 歐豬不爆就黃猴子爆吧！ 02/22 08:35
