作者BNYMellon (BNYMellon)看板Stock標題[新聞] 【滙豐AGM】分拆重組、股息政策等決議案時間Sun May  7 05:27:50 2023
原文標題：

【滙豐AGM】分拆重組、股息政策等決議案被否決　滙豐：平保在部分決議案投票反對董事
會建議（不斷更新）

原文連結：https://bit.ly/3nJMaGO

發布時間：22:56 2023/05/05

記者署名：無

原文內容：

HSBC匯豐 （00005） 香港時間傍晚6時在英國伯明翰舉行股東周年大會（AGM），由香港維
權投資者提出的策略檢討和穩定派息議案付諸表決成為滙豐AGM焦點。AGM歷時約兩小時，滙
豐主席杜嘉祺（Mark Tucker）最終宣布，上述特別決議案不獲通過。

滙豐最新上載到披露易的公告，策略檢討的股東提呈決議案，贊成票數佔已投票數19.78%，
反對票數則佔80.22%；股息政策的股東提呈決議案，贊成票數佔已投票數19.2%，反對票數
則佔80.8%。該兩個決議案的總票數，分別佔已發行股本之51.78%、51.75%。另外，有關重
選祈耀年連任董事、重選杜嘉祺連任董事的決議案，贊成票數分別佔已投票數之80.72%、79
.77%，反對票數則分別佔19.28%、20.23%。

滙豐：平安在若干決議案投票反對董事會建議

滙豐公告指，董事會注意到超過20%票數反對董事會對於部分決議案之建議。大股東平安 （
02318） 在該等及其他若干決議案上投票反對董事會的建議，按大約50%的投票率推算，平
安的票數大約佔於股東周年大會投票的所有票數18-19%。該投票率與過往幾年一致。

滙豐集團主席杜嘉祺表示：「我很高興絕大部分滙豐股東以壓倒性票數支持銀行的策略，並
拒絕再辯論銀行的架構。董事會、滙豐同事以至股東們現在可以舉步前進，邁向我們專注服
務客戶、推動更加強勁的業績，以及為投資者創造更多價值的共同目標。」

平安資管：尊重滙豐股東選擇

平安資管有關負責人回覆稱：「我們尊重滙豐股東的選擇。同時，建議滙豐董事會及管理層
，以開放的心態，虛心聽取來自股東的建議，不斷改善經營管理，提升公司價值。」

提出上述兩個議案、人稱Ken Sir的「分拆滙控關注組」召集人呂宇健表示，未來會以股東
身份續監察滙豐管理層表現，不排除對表現不合格的管理層提出罷免。滙豐AGM議程中，呂
宇健所提的議案被列為第17、18項，具體內容為：

策略檢討—動議滙豐制定、實施並每季度報告一項計劃及策略，旨在通過結 構性改革（包
括但不限於）分拆、策略性重組及重整亞洲業務以提升其價值。
股息政策—動議滙豐制定及實施一項長期及穩定的股息政策，即只要有足夠 的可分派利潤
，滙豐就應按新冠病毒疫情前的水平向其股東宣派股息，即每年不少於每股0.51美元（每季
度支付）。
AGM舉行期間，杜嘉祺、行政總裁祈耀年（Noel Quinn）輪流發言，惟多次遭在場股東高聲
發言打斷，在場工作人員將相關股東逐離會場，其後進入股東答問環節。

下列為AGM舉行期間詳細時序：

【20:54】提出第17及18項決議案的呂宇健回應指，兩項決議案雖未獲75%支持，「但初步睇
有近兩成票數支持，可算雖敗猶榮」，未來會以股東身份續監察滙豐管理層表現，如有人表
現未如理想，不排除對不合格的管理層提出罷免，甚至重提決議案。

【20:15】杜嘉祺稱，特別決議案16、17、18均不獲通過。

【20:10】AGM投票宣布結束。

【19:30】有股東關注滙豐收購英國矽谷銀行（SVB UK）是否有獨立的「技術棧（IT stack
）」，而不用依賴其美國母公司。祈耀年回應稱，SVB UK現仍是在收購時的技術棧上運行，
滙豐與美國的監管機構簽訂了合同，允許繼續提供這種服務，而滙豐正制訂遷移計劃，以盡
快將相關軟件轉移到銀行系統上，現打算在未來幾周或幾個月內做到。

祈耀年表示，正將SVB UK業務整合到滙豐銀行的組織中，重申滙豐購買的SVB UK是非常好的
業務。

【19:06】杜嘉祺回應呂宇健提問，指據年度獎勵措施計劃，董事須賣股以確保他們能夠支
付稅項，而祈耀年的有關交易是自動進行，而交易是確保合規。杜嘉祺又指，呂宇健和另一
持份者對滙豐日前首季業績作出否定態度，認為該季績是取決於利率上升，這表明他們對滙
豐業務有根本的誤解。

【19:01】提出第17及18項決議案的呂宇健提問，質疑英國投票表格的設計，試圖就16至18
項決議案作引導性投票，又指行政總裁祈耀年在收購英國矽谷銀行事件中，大量沽出持股，
翌日滙豐股價下跌，質疑偷步賣股、減持行動如何叫股東對滙豐有信心。

【18:56】AGM進入問答環節。

【18:54】祈耀年稱，強烈建議股東投票反對有關股東提出分拆重組的決議案。他指，關於
第17項決議案，去年已審視多個替代結構方案，並深入考慮第三方顧問提出的意見和挑戰。
分析清楚顯示，這些選項將損害滙豐價值，令股東股息受風險。以上結論無變。

至於第18項決議案，祈耀年表示，不認為按一個絕對水平派息在財務上合理、審慎或可行，
特別是像滙豐這樣對英國、香港和國際金融體系關鍵的系統重要銀行。他指，設定派息比率
、將股息和利潤水平掛鈎，是更加務實做法，廣為金融服務和其他行業採用。他相信首季業
績突顯現行策略是提升集團回報最快捷和安全的做法。

【18:35】行政總裁祈耀年發言。

【18:34】杜嘉祺倡股東反對第16、17及18項決議案。

【18:30】有在場人士在杜嘉祺發言期間唱歌，杜嘉祺要求工作人員將相關人士逐離場。

杜嘉祺：重組業務或分拆將損大量收入

杜嘉祺在AGM上發表聲明，表示第17及18項決議案由以呂宇健為代表的一群股東提出，他們
建議對銀行作出策略和結構檢討，並限制董事會釐定股息的能力。策略和結構檢討的決議案
方面，去年董事會經審視第三方專家的建議後，已深入考慮眾多其他結構選項。結論是，其
他結構選項均會嚴重損害股東價值，包括令股東的股息蒙受風險。至今董事會上下仍一致維
持此觀點。

杜指，環球業務貢獻了集團很大部分收入，亦是集團整套策略的核心。重組業務或分拆意味
會失去這項收入，原因是銀行將不再擁有客戶所重視的聯繫。這將產生一段不確定時期，屆
時客戶、員工及股東的注意力將被分散並受到不利影響。更會於未來多年虛耗龐大開支，以
及構成重大的執行風險。因此，分拆滙豐業務絕不符合股東利益。

關於股息政策的決議案。杜表示，無論對銀行或一般企業來說，固定派息都不是審慎的財務
管理策略。董事會必須考慮財務業績和市場環境，再計及滙豐的抗逆力、資金及儲備水平，
以及投資未來的需要及在達致所有法律及監管規定下，酌情釐定股息。集團已透過設定派息
比率的方式，為股東帶來具吸引力的回報。杜強調集團現時的策略行之有效，有關策略正提
升集團的表現，增加各位的股息，股東實在不宜冒險。董事會一致建議股東投票反對第17和
18項決議案。

 杜嘉祺。（網頁截圖） ▲ 杜嘉祺。（網頁截圖）

 祈耀年。（網頁截圖） ▲ 祈耀年。（網頁截圖）

 滙豐周年股東大會在英國舉行。（網頁截圖） ▲ 滙豐周年股東大會在英國舉行。（網頁
截圖）

 AGM上多名股東向管理層提問。（網頁截圖） ▲ AGM上多名股東向管理層提問。（網頁截
圖）

 （分拆滙控關注組Facebook圖片） ▲ （分拆滙控關注組Facebook圖片）

▼點擊圖片放大
 提分拆重組議案Ken Sir抵會場。（分拆滙控關注組Facebook圖片）
提出上述兩個議案、人稱Ken Sir的「分拆滙控關注組」召集人呂宇健今午在Facebook發貼
，當時稱有信心議案會獲得通過。

由於呂的兩個議案以特別決議案方式提出，須在AGM取得75%贊成票才可通過。平保 （02318
） 旗下持滙豐8%股權的平安資管，其董事長兼首席執行官黃勇上月中已表態稱，原則上支
持該兩項議案。而滙豐日前公布季績後，平安資管指，滙豐季績有改善，得益於多個單次項
目和利率上升的推動，完全沒有減少平安資管對其戰略和基本表現上的根本性擔憂，重申滙
豐有必要推動結構性的戰略重組改革。

雖平安資管原則上支持議案，但向機構投資者作股東議案推薦的投票顧問機構Glass Lewis
和ISS，都建議投資者反對該兩項議案。滙豐第四大股東、持股約3%的挪威主權財富基金日
前表態，將支持15項由滙豐管理層提出的議案，但對於由股東發起的第16至18項議案，將予
反對。

平安資管支持議案　滙豐倡股東反對

外電日前引述消息，滙豐主席杜嘉祺（Mark Tucker）近數周與主要股東討論AGM議案，包括
上周與挪威主權財富基金代表會面。

滙豐行政總裁祈耀年（Noel Quinn）上月在集團網站片段中表示，強烈建議股東投票反對該
2項決議案，他並不認為該派息決議對公司管治和銀行資金管理是明智選擇。他說集團計劃
的50%派息率，是一個更平衡的方案。他表示，去年上半年，集團已大量研究不同架構重組
方案，董事會和管理層已深入討論，結論是那些激進的架構重組方案並非對股東最有利，相
關方案會降低銀行的市值、減少利潤、以及減少而非增加將來的派息，故這是「損害價值而
非創造價值」，該結論適用於今日。

心得/評論：

還好滙控沒拆成功

不然之後就可能會變成中資銀行了

而且拆了就不是原本那個滙豐了

推 pwseki206   : 平安又是你，我就知道是你，你最爛也不平安 05/07 09:08

→ pwseki206   : 是說當時怎麼會那麼蠢引紅色資金入關 05/07 09:08

推 yoshilin    : 不要把台灣匯豐賣掉就好 05/07 09:52

推 tsgd        : 匯豐就一直很痴迷中國的營業利益啊 05/07 11:03
