作者kdy0214 ()看板Stock標題[新聞]「康和盃選擇權交易競賽」火熱登場 時間Thu May 25 11:23:20 2023

原文標題：「康和盃選擇權交易競賽」火熱登場 第一名可獨得20萬獎學金

原文連結：https://ctee.com.tw/industrynews/cooperation/868897.html

發布時間：2023.05.23

記者署名：文 郭靜芝

原文內容：

隨著理財風氣的逐步開放，許多大專院校相繼成立投資理財社團，從校園時期就接觸股票
、期貨、選擇權的學生愈來愈多；商學課程中也傳授投資理論，使得學生族群的理財行為
愈來愈普遍。康和期貨即將於今年6月21日至8月16日期間舉辦選擇權實盤交易競賽，第一
名將有機會帶走20萬元大獎！只要是專科同等學歷以上在學學生，年滿20歲且持有學生證
，即可報名參加。

參賽規則簡單，以獲利率為競賽標的，獲利率高者即為優勝；活動亦以保護學生為原則，
限定學生交易最活絡的「臺指選擇權」商品，且要求參賽學生僅可採取風險有限的選擇權
價差與選擇權買方交易策略。 獲利率前十名者均可獲得競賽獎金，萬一未能擠進前十名
，只要在今年6月20日以前完成報名且活動期間交易50口選擇權，還可獲得參賽獎學金三
千元。

康和期貨袁翊副總經理表示：「這不僅是一場交易競賽，更是一個展現交易技巧和獲利能
力的機會。此次競賽獲利率排名進入前十名者，可獲得競賽獎金！第一名20萬元，第二名
8萬元，第三名3萬元，第四到第十名各獲得1萬元，除可以最小代價體驗真實市場脈動之
外，競賽過程將成為人生中重要理財回憶！」

有志從事衍生性金融商品交易的學生，可至康和期貨官網參閱詳細資訊，並於網頁完成報
名！可利用這次機會展現交易才華，競爭20萬元大獎，並與其他優秀的學子們一同交流學
習。
https://www.concordfutures.com.tw/Promote/2023TradingCompetition/


心得/評論：

有大專學生會對券商期貨商舉辦的選擇權價差實盤交易競賽有興趣的嗎?
前五百名都有3千獎學金，第一名的話則是獎金20萬，目前報名兩百多人


推 NENEmywife  : 懶的開戶 05/25 11:35

→ Minihil     : 風險有限的選擇權..哈哈 05/25 11:51

推 jc761128    : 買方風險有限阿XD 頂多龜苓膏 05/25 11:58

→ jc761128    : 組合單不被拆開根本也沒事 05/25 11:58

推 mumuwei     : 買人頭參賽 一半人頭全做空一半全做多 05/25 12:11

推 clubbox     : 樓上結果歸零 05/25 12:25

噓 ip10        : 這個月第四篇同比賽宣傳文了= = 05/25 12:46

推 fujioqq     : 不是有人教學怎麼套利了嘛XD 05/25 13:42
