作者TCB006 (\存股合庫/\榮耀呆灣/)看板Stock標題[新聞] 半導體助攻 華航新加坡貨運量搶下樟宜機時間Tue May 23 19:26:02 2023
原文標題：半導體助攻 華航新加坡貨運量搶下樟宜機場第3

原文連結：https://www.cna.com.tw/news/afe/202305230138.aspx

發布時間：2023/5/23

記者署名：侯姿瑩

原文內容：
華航經營新加坡全貨機航線邁入第50年。疫情期間，在半導體及醫療產業助攻下，華航
2022年由新加坡出口的貨運量相較2020年成長6.5%；去年整體貨運量也搶下樟宜機場第3
名。

中華航空新加坡分公司總經理曾文慧今天向媒體表示，華航去年整體貨運量在樟宜機場排
名第3，僅次於新加坡航空、聯邦快遞（FedEx）。

這已創下華航貨運在樟宜機場歷來最佳排名，華航新加坡分公司貨運經理李佳錚指出，
2022年華航由新加坡出口的貨運量與2021年相比幾乎持平，但比2020年成長6.5%。

李佳錚說，華航去年新加坡貨運量成長主要受惠半導體及醫療產業，客戶包括台灣及國際
半導體大廠。

華航表示，經營新加坡全貨機航線邁入第50年，新加坡擁有優越地理位置及完善對外聯通
網絡，成為亞太交通運輸核心樞紐。除新加坡本身產業出口外，還吸引鄰近的馬來西亞、
印尼、泰國及越南等國的貨物，到新加坡集結再送往其他國家。

華航指出，新加坡半導體產業發展蓬勃，機台設備是主要貨運出口產品，相關電子零組件
、網路通訊產品、加密貨幣挖礦機也都是出口重點。另外，電子產品、飛機航材、汽車材
料與機械零件也占有一定比例。

李佳錚表示，華航新加坡貨運目前每週有10個班次，會視情況彈性調整。

華航指出，華航新加坡貨機航班除了往返桃園及新加坡，也同時串飛至馬來西亞檳城、菲
律賓馬尼拉及越南河內等，連結東南亞重點城市，並使新加坡成為相當重要的航空貨運轉
運中心。

在客運部分，曾文慧表示，目前台北-新加坡每天有2個航班，載客率約8成左右，幾乎已
恢復至疫情前的水準。至於高雄航線，目前還在評估恢復的時間點，須考慮地勤人力及機
隊調度等因素。


心得/評論：
誰說 華航貨運掛了？？ 掛了還搶下 東南亞最大樟宜機場 第3大？？
華航 不但是觀光概念股，現在更兼 半導體概念股
建議兄弟們 可以趁低檔 大量佈局！！

推 polo125809  : 白天買不上去 晚上就買新聞來坑散戶 05/23 19:27

推 njnjy       : 華航被沖爛了 八大也再倒貨 小心啊 05/23 23:10
