作者koushimei (平安順心)看板Stock標題[新聞] 掌握三大領域 主導供應鏈 學者：美中科時間Fri Aug 11 11:33:35 2023

原文標題：掌握三大領域 主導供應鏈 學者：美中科技戰全面升級

原文連結：https://ec.ltn.com.tw/article/paper/1598725

發布時間：2023/08/11 05:30

記者署名：記者徐子苓／台北報導

原文內容：
https://img.ltn.com.tw/Upload/business/page/800/2023/08/11/96.jpg

美國總統拜登九日簽署新行政命令，禁止投資中國先進半導體、量子運算和人工智慧（AI
）系統等三大領域企業。圖為七月在上海舉行的世界人工智慧大會。（路透檔案照）

〔記者徐子苓／台北報導〕美國總統拜登簽署行政命令，限制美國企業投資中國敏感科技
，包括半導體、量子運算與人工智慧（AI）三大領域。學者表示，美中科技戰全面升級，
掌握這三大領域，就可以掌握未來的貿易規則和供應鏈主導權。

美全方位地打壓 有效減緩中國追趕
中經院副院長王健全分析，美國的三大紅線是軍事、科技和鑄幣權，而AI、量子運算與軍
事武器製程有關，若投資中國相關技術恐會助長它的軍事和科技，因此禁止自家企業投入
資金；美國從管制個別廠商，到禁止綠卡持有者從事中國IC製造工作，再到如今限制投資
敏感領域，是全方位地打壓中國科技，有效減緩中國追趕腳步。

台經院研究員邱達生也說，美國此舉是美中科技戰的延續和加碼，先前在半導體方面，如
今擴及AI和量子運算領域，這些都是中國高科技發展的主要目標，顯示科技戰已全面升級
。

邱達生表示，美中貿易戰和科技戰的起因，就是美國認定中國科技產品有「後門」，能夠
竊取美國消費者個資，或透過商業間諜、強迫技轉的方式來取得先進技術，這些都危及美
國國安。

邱達生認為，美國以「國安」為由，能夠建立內部共識，也較好取得友邦支持，但美國此
舉並非沒有經濟動機，因為掌握半導體、量子運算和AI三大領域，就可以掌握未來的貿易
規則和供應鏈主導權。

至於對台影響，邱達生說，在AI和量子運算方面，台灣是提供中間財、扮演關鍵零組件的
供應角色，可能會凸顯台灣的優勢；王健全則認為，美國企業無法投資中國相關領域，資
金有可能轉移到台灣，但因台灣地緣政治緊張，也會使得企業觀望，因此後續影響仍有待
觀察。

心得/評論：
對台影響:
1:在AI和量子運算方面，台灣是提供中間財、扮演關鍵零組件的供應角色，
可能會凸顯台灣的優勢
2:美國企業無法投資中國相關領域，資金有可能轉移到台灣(*但是也有可能因
為台灣地緣政治緊張，也會使得企業觀望，因此後續影響仍有待
觀察)

看來又有可能重演2019年初的中美貿易制裁,中國跌倒台灣吃飽的戲碼嗎?
現在加碼AI相關概念股(晶片,伺服器組裝,散熱,電源等等)會太晚嗎?




推 a069275235  : 台灣贏兩次 08/11 11:52

→ catboost    : 最近才抓到兩個中國人偷機密還說是媽媽指使的笑死 08/11 11:53

推 jorden      : 打到美國痛點所以美國禁止 中國又贏麻了 08/11 11:59

推 doubi       : 緯創繼續噴，台積電繼續 ... 不對，最好外資本來選 08/11 12:12

→ doubi       : 中芯不選台積電啦 08/11 12:12

推 cczx123123  : 禁止也是好事啊 投資被偷資料 賺到錢又拿不離開 08/11 12:23
