作者CTC0115 (Blank space~)看板Stock標題[新聞] 創投申請上市首例》三大爭議交易所坐視時間Wed May  3 20:56:20 2023

原文標題：

創投申請上市首例》三大爭議交易所坐視不管？鑽石生技若上市恐引發爭議

原文連結：

https://www.cmmedia.com.tw/home/articles/39860

發布時間：

2023-05-02 12:09

記者署名：

南方信

原文內容：

3月27日，在興櫃的鑽石生技向台灣證交所申請上市，看公司名稱以為是一家生技公司，
其實不然，它是一家創投公司，創投申請上市創下國內首樁，不過若讓鑽石生技掛牌上市
，恐怕後續將會資本市場帶來不小爭議。


爭議一：「生技創投基金上市規定」是為誰量身打造？

回顧整個生技創投上市相關規定，2015年9月的BTC（行政院生技產業策略諮議委員會會議
），時任環瑞醫（現改名欣大健康）董事長、北醫前董事長的李祖德，也是BTC委員，他
提出「准許永續型生技創投基金上市掛牌」。

當時的行政院長毛治國內閣買單此一建議，責成證期局、證交所火速在同年（2015）11月
推出創投上市條文，隔年（2016)，李祖德就轉任至鑽石生技擔任副董至今。

鑽石生技2013年成立，是台灣第一家大型永續性生技創投公司，跟存續期間僅7年的一般
創投有所不同，而鑽石生技主要創始股東包括中天生技、富邦金控、台新金控以及潤泰集
團，成立時資本額就達30億元，完全符合當時證交所對創投上市資本額需20億元的規定。

鑽石生技成立的第一年投資3家公司，分別是環瑞醫、與中央研究院合作投資成立「醣基
生醫」、以及美商「永生生技」。沒錯，又是環瑞醫，行文至此，大家可以看出一些端倪
，鑽石生技2013年投資環瑞醫，環瑞醫董事長李祖德2015年建議永續型生技可以上市，
2015年11月證交所就推出相關條文，還規定20億元以上的創投才能上市，2016年李祖德就
去鑽石生技當副董。

如果從這些創投上市的相關規定來看，「鑽石生技」、《生技創投上市規定》與「李祖德
」這幾個名詞之間有相當關聯性，雖然鑽石生技從成立到現在要掛牌已經歷經十年的時間
，不過資本市場仍出現質疑《生技創投基金上市規定》是幫鑽石生技量身打造的聲音。

爭議二：被投資公司股價下跌，鑽石月營收出現負值？

作為一家創投，鑽石生技現在手上投資的公司共有10家，其中已經正式上市櫃的僅有合一
，醣基、欣耀目前在興櫃交易，其餘公司則都未上市。

至於創投的營收怎麼來？除了賣出所投資公司的股票實現資本利得外，已經有公允價值可
計算的公司，則會依其當月股價變動，乘以持有的股數，變成創投公司的營收，所以被投
資公司若股價下跌，鑽石月營收就可能出現負數，就目前鑽石登錄興櫃後公告9個月份營
收，就有5個月是負數，還曾一個月負17億元。

投資人能接受上市公司營收常常是負數嗎？且不論已有公允價值可供計算的公司，那些未
上市公司，如果照之前鑽石生技的說法，是用幾家已有掛牌而相似的公司，去評量其價值
，但就算同一產業，不同公司因為不同的經營團隊，價值也會有很大落差，況且選什麼公
司來當作其評價基礎，也是很主觀的選擇，公司有很大的操作空間，投資人根本就搞不清
楚這些被投資公司的價值，所以即便在國外，也很少有創投公司上市，就算上市，也沒有
成交量，因為這是一個不透明的公司。

一家國內創投公司資深主管表示，創投公司上市對投資人而言並無太大意義，投資人若想
買創投公司所投資公司，已掛牌的可以直接到公開市場買，沒有掛牌的公司原本投資的風
險就高，創投上市也等於變相夾帶這些原本很難掛牌的公司走向資本市場，替這些公司的
大股東解套。

爭議三：鑽石持股16%醣基大股東頻賣股，交易所只看書面報告？

鑽石生技的價值，扣除7家沒有掛牌、評價不明的公司外，持股5.77%的合一是它最大的投
資，合一研發的新藥多年前授權海外、新藥也拿到藥證，股價來到200多元，是不是合理
見仁見智；但醣基這家公司，鑽石持有超過3萬張、持股16%，成立多年連年虧損不說，這
家公司研發多年，今年初才終於有COVID-19廣效型二代疫苗進入人體臨床試驗，其他產品
竟然沒有一個能進入人體臨床，請問COVID-19疫苗現在還有市場嗎？一家沒有產品進入臨
床的公司，股價超過百元、市值將近200億元，合理嗎？

而且醣基興櫃掛牌後，經理人、大股東頻頻賣股，是看衰公司前景嗎？而醣基股價從2021
年5月不到30元起漲，不到一年，在2022年4月最高漲到251元，足足漲了超過7倍，當年7
月，鑽石生技就以超過70元在興櫃掛牌，而鑽石生技的價值之前講過，已掛牌公司股價表
現將直接影響其價值，所以是誰把醣基股價炒高，不是呼之欲出嗎？

而欣耀公司目前也只有一顆新藥在台灣進入臨床試驗，而該公司股價2020年4月底不到30
元，到鑽石生技興櫃掛牌前，股價超過80元，目前市值也將近60億元。

根據證交所過往查核送件上市公司，會到該公司直接查核，請問證交所，這次鑽石生技查
核只到鑽石生技嗎？其他7家沒有掛牌的投資公司，只看書面報告嗎？在興櫃掛牌的兩家
公司有直接到兩家公司實地查核嗎？證交所這幾年上市案源較少，但請不要為了拚績效，
讓不該上市的公司上市，至少要善盡職責問個清楚。

心得/評論：

真的滿有趣的 今天剛好通過上市審議了

發這篇新聞 不知道是不是要出來騙鑽石的

真的有人因為這篇鑽石被騙了嗎 ???

推 NENEmywife  : 內文勒 05/03 21:10

→ CTC0115     : 感謝提醒 05/03 21:24

→ marcos530   : 昨天的新聞了 05/03 22:08

噓 YesNoter    : 感覺會漲 05/03 22:09

推 ligin       : 今天已經過了 鑽石150 05/03 22:38

→ ligin       : 中天100合一500 05/03 22:38

推 marjoram93  : 30 ～251麻煩來炒一下6572謝謝 05/04 00:53

→ wetwetwet   : 生醫類波克夏 05/04 10:56
