作者ynlin1996 (.)看板Stock標題[新聞] KPMG認為全球半導體產業正歷經「晶片國時間Wed Mar  8 13:25:38 2023
原文標題：

KPMG認為全球半導體產業正歷經「晶片國產化」的政經趨勢

原文連結：

https://bit.ly/3ZN2S5B

發布時間：

2023.3.7

記者署名：

友子

原文內容：

全球半導體產業正經歷晶片國產化（Chip Nationalism）的政治經濟趨勢。世界各國政府試圖將半導體供應鏈完全本土化或建立政治聯盟的半導體供應鏈。這與之前的全球化是迥然不同的運作模式。例如：最新趨勢的發展是美國已說服荷蘭和日本大幅減少對中國的先進晶片製造設備出口，此舉旨在顯著限制中國發展自身半導體產業的能力。

根據2023年KPMG調查，半導體主管認為半導體技術的國產化是最重要的地緣政治問題，因為它對供應鏈、人才招聘和獲得政府補貼的影響。在接下來的三年裡，67%的主管表示，人才風險是他們的首要戰略重點。

KPMG認為各國走向技術主權是2023年全球半導體產業面臨的最重大挑戰之一。以趨勢來看，技術主權的政治趨勢已經在半導體領域蔓延，全球主要大國皆頒布立法將晶片製造帶回國內，而不是依賴外國供應鏈。其中，包括美國的晶片和科學法案、中國製造2025以及擬議的歐洲晶片法案，都非常強調透過各種激勵政策讓在地製造成為事實，接下來搶奪人才將成為關鍵。

在地緣政治問題中，半導體主管將半導體技術和智慧財產權的國有化列為頭等大事，這與台灣在供應鏈中的重要性有關。其他最主要的地緣政治問題，包括關稅和貿易協議、俄烏戰爭的長期影響，以及政府對半導體在地化投資的補貼。

為了減輕威脅，將近一半的受訪產業領導者計劃在未來12個月內，增加其供應鏈的地域多樣性。

以半導體短缺問題來看，52%的受訪者認為晶片供應短缺將在2023年中期得到緩解。超過十分之六的主管認為半導體短缺將在2023年結束。此外，24%的人認為，庫存已經過剩，晶片供應短缺已經結束。根據KMPG的研究，晶片供應短缺已經結束。

儘管41%的受訪者擔心俄烏戰爭將影響2023年的營收成長，但81%的產業領導者預計明年他們公司的營收將呈現成長。

KMPG強調，半導體將汽車產業列為推動半導體公司2023年成長的最重要產業。至於無線通訊則滑落至第二位。這表示著，電動車的崛起正在改變半導體廠商的布局態度。當然另外一個關鍵在於各國都把布局電動車以及產業鏈看得非常重，這攸關整個國家或區域在這一領域的興衰。

心得/評論：

KPMG調查發現隨著晶片走向國產化，未來人才風險將是企業面臨最重要的策略，另外也提到晶片短缺問題已經緩解。

推 KadourZiani : 來繼續放越多利空越好 03/08 13:27

推 jaricho     : gg持續噴發啦 03/08 13:35

推 tolife      : 昂昂昂昂昂 03/08 14:13

推 okderla     : 把全界都納入台灣的版圖就晶片國產化了 03/08 15:00

推 benson502   : 台灣國要佔據世界了？ 03/08 15:05

推 loveponpon  : 這記者名字也太奇葩 03/08 15:18

推 kkmoso      : 不懂裝懂 03/11 11:03
