作者IzumiKonata ( )看板Stock標題[新聞] 台股開平走低！專家：8月「先蹲」整理 向時間Wed Aug  2 10:18:02 2023
原文標題：
台股開平走低！專家：8月「先蹲」整理 向上跳漲要到這時候

原文連結：
https://reurl.cc/4oDErV

發布時間：
2023年8月2日 週三 上午9:43

記者署名：
李瑞瑾｜Yahoo財經特派記者

原文內容：

台股今(2)日開平走低、維持弱勢震盪。統一投顧董事長黎方國指出，台股8月走勢是「先
蹲後跳」，先整理後往上，有四大原因影響台股走弱。也因現在都是「蹲」的時候，投資
人操作不要追高，但拉回可以找買點，尤其5、6月營收表現優異的企業，半年報有望表現
較佳，可以著重觀察布局。

Yahoo早盤今日值班專家-統一投顧董事長黎方國

今年以來台股漲很多，要先經過半年報洗禮。台積電法說後，也陸續有重要公司財報公布
，大家都在觀察財報與股價是否相互呼應，只要財報表現不佳或比預期差，都會使股價有
進一步修正，因此在15日半年報公布完畢之前，台股都會受到這方面的影響持續震盪。

台股今天震盪第二主因是融資餘額，台股融資大漲，從7月初才1,943億元，到昨天有
2,242億元，短短1個月就增加快300億元，增加幅度很大，籌碼面凌亂，造成最近股市震
盪很大。

第三是當沖占比太高，這也是造成股市震盪劇烈的原因。股價漲多時大家害怕，財報公布
大家也會擔心，投資人的持股信心就比較短線，造成當沖比例增加。

這三大因素，都要到15日財報公布以後才有機會比較穩定。

除了上述三原因之外，第四因素是昨天美國被國際信評機構惠譽（Fitch Ratings）調降
信評，從AAA降到AA+，反應預期未來三年財政惡化，也使今天金融市場信心受到衝擊。

8月先蹲後跳，蹲就是14日以前消化財報消息，15號以後有機會開始往上跳，往第三、四
季的營業業績展望「越來越好」去思考，8月中之後台股盤勢便會更明朗一點。

投資人在這邊操作要慎選個股，可以先看看5、6月營收好不好，營收趨勢可以推估半年度
財報好不好，如果5、6月營收成長滿大的企業，可以期待半年報繳出亮眼成績，但如果營
收不好股價又漲多，在操作上就要謹慎一點。

建議投資人在這邊暫時先不用追高，但拉回可以找買點，未來展望不錯的企業，都是可以
先布局的標的。台股會在這邊震盪整理一下，財報公布完之後，法人也會重新檢定持股、
調整持股，財報還是比較重要的觀察指標。

展望下半年後市，8月24-26日有全球央行年會，在通膨下降的環境下，全球央行有望為支
撐經濟減緩緊縮力道，可以中性偏多看待；9月有蘋果新機發表，這次機型有望出現很多
升級，對台廠也是利多，接著10月進入第四季，是美國的消費旺季，有萬聖節、感恩節、
聖誕節等，有望帶起消費需求，台廠以出口為主，因此消費需求的提升，更能激勵台股持
續往上墊高。


心得/評論：
https://www.ptt.cc/bbs/Stock/M.1690768472.A.85C.html
前期提要
專家已經提醒8月可能先蹲，留意AI相關短線股價過熱
財報出來，醜媳婦總是要見公婆
八月的上半月指數可能先壓回，預期中旬半年報後有機會反彈

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

推 testutw     : 已經蹲到腳麻了 08/02 10:21

推 dakkk       : 要v轉 08/02 10:25

→ gk1329      : 蹲到3995嗎 08/02 10:25

推 EeePC901    : 安啦 08/02 10:29

推 jokem       : 彎腰撿大便 08/02 10:31

噓 goro18      : 腳麻了 08/02 10:32

推 z222qqq     : 蹲久就趴了 08/02 10:40

→ tctv2002    : 蹲到腳麻 怎麼跳？ 08/02 10:43

→ stationary  : 等那個0.06先止跌再說吧 08/02 11:02

噓 hjgx        : 先蹲 後躺 再挖地 08/02 12:04

推 chanel1259  : https://i.imgur.com/cz8m8dH.jpeg 08/02 12:12

推 bruce2248   : 套蛙都刪APP直到九月了 08/02 12:20

噓 simon9331   : 我想先看看這位專家的持股... 08/02 14:28
