作者sayforever69 (買高賣低賠錢好簡單)看板Stock標題[新聞] 〈旺矽法說〉Q2營收再增個位數 接獲軍工時間Tue May 16 23:25:58 2023
原文標題：

〈旺矽法說〉Q2營收再增個位數 接獲軍工新訂單

原文連結：

https://news.cnyes.com/news/id/5181507

發布時間：

2023/05/16 20:14

記者署名：

鉅亨網記者魏志豪 台北

原文內容：
半導體測試介面及設備廠旺矽 (6223-TW) 今 (16) 日召開法說會，公司表示，隨著驅動
 IC 市況回升，CPC(懸臂式探針卡) 訂單也延續至本季，第二季營收可望季增個位數，且
目前也接獲軍工 MEMS 探針卡訂單，帶動整體探針卡業績較去年小幅成長。

旺矽指出，去年第四季驅動 IC 市況相當疲弱，當時 BB 值低於 1，但自 3 月開始看到
驅動 IC 客戶端急單，CPC 拉貨力道也延續至 6 月，整體市況從谷底逐步回溫，待庫存
去化後，需求有機會恢復到正常狀態。

VPC(垂直式探針卡) 也隨著美中貿易戰延燒，中國積極自主化，當地業者開案從 1 顆先
進製程 IC 拆分成 2-3 顆不同 IC，刺激探針卡需求，加上歐美客戶開案量能維持穩定，
整體業績相當穩健，優於先前預期。

另外，MEMS 探針卡今年也有斬獲，預期佔整體探針卡的營收將呈現倍增，也接獲軍工客
戶訂單，預期待客戶認證通過後，將在明後年開花結果，推升 MEMS 探針卡業績逐年成長
。

新事業方面，旺矽受惠海外客戶新技術開發需求增加，帶動先進半導體測試 (AST) 機台
出貨暢旺，預期將成為旺矽今年成長主要動能，由於該產品毛利率最高，將有助毛利率提
升。

旺矽共有三大產品線，分別為探針卡、LED 及新事業群，新事業群為先進半導體測試及高
低溫測試 (Thermal) 設備，首季營收仍以探針卡為主，比重達 53%， LED 設備與新事業
合計 29%，其他轉投資則 18%。

心得/評論：

旺矽今天法說, Q2預計比Q1好一些 , 也接獲軍工MEMS探針卡訂單
法說整體蠻正面的 , 就看市場如何反應了



推 pigu66      : 這檔一直都穩穩的 05/16 23:28

推 user048288ef: 什麼都要跟軍工沾上就是了 05/16 23:37

→ CZOM        : 軍工都爛了 還要沾邊喔 05/17 01:36

推 ericaaa     : 繼續割 05/17 02:22

→ Ceferino    : 軍工過氣了你確定要蹭！？ 05/17 07:11

推 tungpayton  : 成本85路過 05/17 11:03
