作者allfate (バルディッシュ)看板Stock標題[新聞] 【Yahoo早盤】台股轉強震盪！專家建議偏1時間Fri Mar  3 10:02:51 2023

原文標題：

【Yahoo早盤】台股轉強震盪！專家建議偏多操作 逢低承接4族群先看10日線

※請勿刪減原文標題

原文連結：http://bit.ly/3ZhFI7x
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：2023年3月3日 週五 上午9：35

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：李瑞瑾

※原文無記載者得留空

原文內容：

台股今（3）日開高一度突破15,700點，專家表示，台股來到整理區間上緣，可能拉回震盪，但投資人仍可偏多操作，只是須留意不要追高；建議在軍工、儲能、生技以及半導體四族群中找標的逢低承接，買進指標為短期均線走勢。

‧Yahoo早盤今日值班專家-萬寶投顧副總錢冠州

台股轉強仍震盪 操作可偏多但別追高

台股慢慢有轉強機會，但加權指數到15,700點左右，是本波段平台整理區的上緣，所以還是有可能再出現比較震盪的走勢，會拉回整理一點，不過整體趨勢仍是偏多。

但投資人操作上面，還是建議不要追高，有拉回再去買進。

領先指標、熱門族群皆走高 有利多方操作

帶動指數往上轉強的指標股，如半導體族群的台積電(2330)、聯電(2303)，都是領先指標。

盤面其他熱門族群，包含軍工概念、儲能題材，這些族群也都是一路往上；另如生技族群也相對強勢，如屬於高價股的美時(1795)表現不錯，生技族群都有轉強現象，整體盤面上來看「對多方是有利的」。

「逢低承接」指標先看10日線

如果個股延續短期均線(也就是10日線)往上的話，就不要再去追高，建議等到拉回的時後再進場。題材部分，軍工、儲能，一些業績比較好的生技族群，以及半導體股，都是適合逢低承接的標的。

等待帶量紅棒突破壓力往上攻

台股從1月底開紅盤以來維持整理區間，到今天已經18個交易日，也就是約1個多月。整理時間已經足夠，年線的位置有機會突破再去往上；台股現在就等待一根往上突破的K線出現、一根帶量的紅棒，出現後就有機會走出新一波的波段行情。（ 審核：葉憶如）

心得/評論：

啊不是說要往下了？現在進場是準備套房住好住滿嗎？不過短線看來是還能再玩一下就是了

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

→ alphish     : Strong buy!!! 03/03 10:09

推 omanorboyo  : 近期最不能買的就台積電.. 03/03 10:12

→ aloness     : 還不如交給chatgpt寫文… 03/03 10:34

→ CHOUHSIWEI  : 出貨囉 03/03 11:01

噓 henry2003061: 專家 03/03 11:03

噓 simpson083  : yahoo ....不懂買股票的看雅虎就知道該如何操作:D 03/03 11:08

推 stanleyiane : 轉強了，再不上車就晚了！！ 03/03 11:10

→ BLUESKY101  : https://i.imgur.com/nl7mw4g.jpg 03/03 11:16

→ BLUESKY101  : 憨空繼續加空啊 03/03 11:16

噓 peter98     : 別鬧喔 03/03 11:20
