作者ynlin1996 (.)看板Stock標題[新聞] 美國FCC公布衛星手機服務的監管架構，將時間Thu Mar 23 12:53:22 2023
原文標題：

美國FCC公布衛星手機服務的監管架構，將加速衛星手機普及

原文連結：

https://bit.ly/3Ttm06T

發布時間：

2023.3.21

記者署名：

茋郁

原文內容：

美國聯邦通信委員會FCC於2023年3月17日公布一個新的監管框架，讓在手機訊號塔台覆蓋範圍之外的智慧型手機能夠透過地面無線頻譜連結來自太空的衛星通訊，這將促進衛星和無線營運商之間的連接，讓世界偏遠或服務欠缺地區的智慧型手機用戶得以通話或傳遞訊號。

衛星公司Lynk Global已經證實，在FCC的支持下，它的衛星到智慧型手機系統可以正常工作。AST Spacemobile的衛星企業正在與世界各地的電信供應商建立合作夥伴關係。

此外，電信產業的重量級人物也參與了這個計畫，包含：SpaceX和美國T-Mobile 正在合作開發衛星無線系統，該系統將於2023年進行初步測試；蘋果公司已與 Globalstar合作，為最新一代iPhone提供基於衛星的緊急警報功能；亞馬遜的 Project Kuiper正在與Verizon合作，以通過未來的衛星鏈路提升無線服務；OneWeb正在與AT&T合作追求類似的目標。簡單來說，美國三大無線營運商都有了相關的計畫。

FCC表示，在沒有地面行動服務的情況下，將消費者連接到基本無線服務可以挽救偏遠地區的生命，並可以為消費者和企業開闢創新機會。未來這一框架將標準化流程，通過該流程，衛星營運商可以獲得授權，通過與無線服務提供商合作，將目前許可且能靈活運用的頻譜分配給地面服務，並從太空傳輸數據。

FCC舉了最近的一起案例，該案例涉及一對加州夫婦，他們在荒野地區發生公路事故後被發現並獲救，這要歸功於他們iPhone上的衛星緊急警報功能。這個故事的驚人之處在於，它展示了如何將衛星和地面無線功能結合在一起可以完成任何一個網路都無法單獨完成的事情。

FCC擬議的監管框架是「單一網路未來（the Single Network Future）」的下一代電信願景的一部分。

未來不再有行動盲區（Dead Zone）。更好的是，全球將有機會將這一頻譜政策帶入未來，並橫跨各種頻譜和衛星頻譜之間，不再是二元選擇。這意味著可以重塑舊有電波的接取爭論，並開發新的方法來讓廠商從頻譜資源中獲得更多收益。

到目前為止，仍舊少有行動裝置支持衛星連接。iPhone 14系列可以使用衛星發送緊急訊息。高通雖然推出Snapdragon Satellite，但僅適用於使用 Snapdragon晶片和X70數據機的安卓手機。然而，它要到2023年下半年才會到來。可見得衛星手機服務要全面實施，仍有一段距離，或許到2024年即可明朗。

心得/評論：

美國FCC最新公布的監管框架使智慧型手機可以連上衛星網路，衛星網路使得未來不再有行動盲區，除了iPhone14目前沒有手機支援這項功能，而高通的Snapdragon Satellite服務則是專門為安卓手機OEM廠商。

推 wangshc     : 華為 mate 60 pro 已經有這個功能了 09/01 12:22
