作者ej03xu3 (Touerin)看板Stock標題[新聞] 新基金募集潮 ESG、台股ETF最夯時間Sun Feb  5 20:24:34 2023

原文標題：新基金募集潮 ESG、台股ETF最夯

原文連結：https://reurl.cc/vm9m4j

發布時間：2023.02.05 週日 下午5:06

記者署名：工商時報 黃惠聆

原文內容：

投信新基金募集再現熱潮，2月份已有三檔新基金要開募、3月份也有一檔，另外，還有七
檔新基金已被核准正等待募集。歸納2023年以來新基金募集類型，明顯看出「ESG主題夯
、台股ETF類型仍火紅」的投資趨勢。

投信投顧公會資料顯示，今年以來，新募共同基金或已核准共同基金，主要有三類，分別
是：ETF、債券基金及多重（組合）基金，尤其ETF已成為新基金類型的主流，因為近二年
情況來看，ETF規模是少數可以持續「增肥」的投信基金類別。

以2022年為例，投信境內基金規模全年下滑近千億元，32種基金類型僅10種成長，其中台
股ETF較前一年逆勢增加了近3千億元（2,975億元）最多、規模成長逾6成，其中兩大國民
ETF 0050、0056共增加逾1,300億元，並同步帶動0050 ETF連結基金、0056 ETF連結基金
，因此，今年新募基金中也出現些「類台灣50」ETF，包括群益台灣ETF低碳50 ETF、國泰
台灣領袖50 ETF的台股ETF。

值得注意的是，兩檔ETF更強調除了市值大之外，還有其特別之處。群益投信表示，不同
0050，「群益台灣ETF低碳50ETF」是台灣首檔低碳龍頭ETF，也是首檔迎接ESG碳金商機的
台股ETF，這檔產品追蹤的指數，是台灣指數公司特選台灣ESG低碳50指數，在台股市值前
兩百大中，低碳密度企業股價表現突出。

國泰投信也說，「國泰台灣領袖50 ETF」有別於0050，追蹤的指數除了挑選市值龍頭股外
，同時再以低碳轉型能力進行權重微調，整體來說，除了單純市值排序外，也關注企業獲
利力，因此，所有的成分股必須近四季都獲利及應對低碳轉型的風險管理能力才行。

若以主題來看，不難看出新基金最夯的主題，仍然是ESG相關標的。除了上述兩檔台股ETF
外，第一金悠活生活ESG投資組合基金、中國信託ESG金融收益多重資產基金等，都是屬於
ESG基金。

心得/評論：

最近電視或是YT的各大財經頻道都開始紛紛講碳權之類的話題了

大概今年是碳徵稅推動元年吧

這類的基金或是ETF推出來應該又是跟這波流行話題了

話說新ETF募集好像還有一些都在待產中(會不會難產阿)

https://reurl.cc/eWjWgQ

根據MoneyDJ的資料 目前還沒正式出頭的ETF還有:

大華銀美國基礎建設藍籌50ETF基金
永豐太空商機ETF基金
復華美國標普500成長ETF基金
新光標普電動車ETF基金

以上

→ BlueBird5566: 多到研究不完了 02/05 20:26

推 cateyes     : 會不會ETF比個股多XD 02/05 20:35

→ robinnibor  : 沒錢了 給我錢 02/05 20:38

→ eviliori    : 有人要不要算算龍頭元大多久沒發ETF了 02/05 21:06

推 ppuuppu     : 那台達電要噴了嗎？每檔基金都買它就好啦 02/05 21:53

→ Merkle      : 穩到不行 02/06 01:06

推 caumu       : 規模不夠都是垃圾 02/06 13:19

推 F0314       : 難產機率不高啊，群益00923跟0050有87%像耶 02/06 18:55

→ F0314       : 一張0050可以買8張00923，成本根本超低 02/06 18:55

→ A90812345   : 那幹嘛不直接買00692啊 這檔不是也是ESG？ 02/06 19:26
