作者sayforever69 (買高賣低賠錢好簡單)看板Stock標題[新聞] 勤誠：Q1谷底已過 AI三大案蓄勢待發時間Tue May 16 08:25:23 2023
原文標題：

勤誠：Q1谷底已過 AI三大案蓄勢待發

原文連結：

https://ctee.com.tw/livenews/aj/ctee/A00650002023051516422994

發布時間：
2023.05.15

記者署名：

陳昱光／台北報導

原文內容：
伺服器機殼廠勤誠（8210）15日舉辦法說，勤誠執行長暨永續長陳亞男表示，今年首季確
實受到伺服器客戶遞延拉貨影響，但先前與客戶合作布局AI、HPC效益4、5月發酵，包括
美、中高階AI已有三個大型專案下半年進入量產，加上有新平台逐步轉換，營收、獲利絕
對是谷底向上。市場預估，勤誠今年整機出貨台數估與去年持平，產品平均單價優化，毛
利率有望「後來居上」，超越去年水準。

勤誠受惠AI伺服器需求快速成長，抵銷部分一般伺服器出貨遞延影響，加上公司在相關應
用提前布局，去年已取得贏得多個專案，今年下半年進入收割期，包括美、中既有客戶及
新開發客戶，AI高階專案將「開花結果」，GPU BOX大型專案有3個即將量產，還有5、6個
合作持續洽談之中，營運動能下半年將明顯優於上半年。

陳亞男指出，AI相關現階段需求非常旺盛，加上庫存去化預計第二季告一段落，公司在手
訂單也很明確是上升趨勢，營收、獲利都可望改善，第一季為全年谷底，「不可能會更差
」，設定目標毛利要逐季成長，力拚持平去年，甚至有機會優於去年表現。

法人指出，勤誠近期接下較多AI伺服器專案較偏向高階應用，相對而言，機箱設計、開發
難度較高，與客戶合作已到POC、小量生產階段，看好在下半年量產之後，未來可望成為
優先共同設計供應商，藉此取得更多更具規模的訂單，進一步提升營收貢獻。

據悉，勤誠去年第四季整機出貨約50萬台，今年首季為30萬台，以全年來看，目前訂單能
見度維持在一季水準，在AI需求快速成長下，後續洽談訂單則已往明年以後在規劃當中，
今年出貨台數估持平去年水準，且因AI新應用及新平台產品帶動出貨組合優化、產品平均
單價（ASP）為成長趨勢。

此外，勤誠今年強化標準品發展，鎖定AI、Storage、Edge及Cloud四大應用，並回歸5月
底舉辦的Computex，邀請重要客戶參加，今年OTS營收占比拚達3成。

面臨伺服器終端客戶景氣縮減，陳亞男坦言，勤誠今年首季確實有受到影響，但主要是受
景氣因素，使得客戶投資觀望，預料只要經濟開始回升，伺服器雲端拉貨力道還是會回來
，並非真正砍單。

另針對客戶重視地緣政治風險，提出分散生產風險需求，陳亞男表示，勤誠目前會以在北
美建置「小而美」的打樣廠為主要規劃方向，預計在未來一年至一年半時間進行，強化在
地化服務。

心得/評論：

勤誠表示 AI高階專案準備開花結果,下半年動能明顯優於上半年
這隻配息近年蠻穩定的 , 搭上AI伺服器列車股價一路往上
就只看下半年毛利有沒有辦法回穩而已

噓 duncan0319  : q1業外損失那麼誇張，也沒說哪虧的 05/16 08:34

推 mytropicfish: 毛利掉太多 不知道是採購 還是製程有問題 05/16 09:19

→ mytropicfish: 或是折舊太垮張 05/16 09:19

→ laechan     : 哇，AI三大案耶 05/16 09:25

→ weekman     : 線性前陣子被凱北哥搞爛，要救救被套在9x的人嗎XD 05/16 09:42

→ lyhorcish   : 某家說伺服器今年營收預計少10%，希望Q1是谷底了 05/16 09:53

→ lyhorcish   : 持股幾家Q1業外都類似因素虧損，Q2應該有機會回來 05/16 09:55

→ CORYCHAN    : 附註揭露不就寫匯損了 05/16 10:45

→ yamax       : 這支是看多久還會套在9x... 會信公關稿就死活自負了 05/16 10:54

噓 asiguo      : 賣櫥櫃滑軌的也可以扯到AI 05/16 10:55

推 TeddyisaBear: 可惡昨天被洗掉惹 05/16 11:17

推 jmh273      : 我是不敢小看賣廚櫃滑軌的，現在股價是400多 05/16 12:54

推 gest7240    : 匯損阿 這檔蹲很久 腳都麻了 05/16 14:30

→ ojh         : 9x應該不難解套啦 這支暫時就做7x到9x的區間就好 05/16 14:32

推 xman1007    : 利多消息來了，可以準備下車啦！ 05/16 16:48

推 okbon       : 每個都有扯ai 05/17 22:48

推 lrock       : 被上面這幾樓洗掉了....QQ 06/15 13:35
