作者Kostolany (科斯托蘭尼)看板Stock標題[新聞] 1分鐘看世界／SK海力士發行可轉債 成功籌時間Wed Apr  5 14:20:24 2023

原文標題：1分鐘看世界／SK海力士發行可轉債 成功籌資17億美元

※請勿刪減原文標題

原文連結：
https://money.udn.com/money/story/5599/7077039
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：

2023/04/05 00:22:01

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：
經濟日報 本報訊

※原文無記載者得留空

原文內容：


SK海力士已透過發行可轉換公司債，籌資17億美元，規模是今年來亞洲最大，而且過程中
獲得四倍超額認購，顯示投資人未受近期全球金融市場震盪所影響。SK海力士將把這些錢
當作營運資金，例如採購生產晶片所需的原料。

日本／造船大廠留才 JMU調升長期外籍勞工薪資
造船大廠日本海洋聯合公司（JMU）將調升長期外籍勞工薪資，從第七年開始每年加薪近
2%，月薪提高約3,000多日圓（約23美元），以因應國內勞力短缺並維持吸引國外勞工的
優勢。

澳洲／公務設備禁用TikTok 五眼聯盟封殺令全面啟動
當局4日宣布，為保護數據安全，澳洲聯邦政府機關裝置將全面禁用TikTok，這意味「五
眼聯盟」成員國均已封殺TikTok。澳洲將只視個案考量並採取適當安全措施的情況下才予
以豁免。

俄羅斯／人民幣取代美元 躍交易量最大外幣
在俄國因入侵烏克蘭而遭西方制裁一年後，人民幣已取代美元，成為俄國交易量最大外幣
。彭博彙編莫斯科證交所數據顯示，人民幣2月交易量首次超過美元，3月時差距持續擴大
。

芬蘭／正式加入北約 成為第31個會員國

芬蘭4日正式成為北大西洋公約組織（NATO）的第31個成員國，完成了該國安全政策因俄
羅斯入侵烏克蘭而進行的歷史性轉向。鄰國瑞典則仍在等待土耳其點頭才能加入這個軍事
同盟。

英國／維珍軌道聲請破產保護 將出售旗下資產

衛星發射公司維珍軌道（Virgin Orbit）4日向德拉瓦州地區破產法院聲請破產保護，尋
求出售旗下資產。該公司未能取得長期資金以解決1月衛星發射失敗後的困境，日前已宣
布裁撤85%員工。

荷蘭／史基浦機場擬停止深夜航班 減少噪音、碳排放
歐洲重要轉運樞紐史基浦機場（Schiphol Airport）計劃停止深夜航班並禁止私人飛機，
以減少噪音和碳排放。待這些新規定在未來兩到三年生效後，每年將減少1萬架次夜間航
班。

美國／NASA登月任務成員亮相 首見女性與非裔太空人
太空總署（NASA）公布「阿提米絲二號」任務四名成員，包括44歲的女太空人科克和46歲
的海軍飛行員葛洛佛，是史上首位女性和首位非裔美國人參與登月任務。

阿提米絲二號最快明年登月。
心得/評論：

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

Billionfold 資產管理公司執行長 An Hyungjin說，「有市場傳出，SK海力士可轉債買家
正在進行所謂德爾他避險（Delta hedging）。」德爾他避險旨在降低衍生商品價值對可
轉債價格變化的敏感度，這種操作在南韓極為罕見。

在台灣蠻常見的

