作者allfate (バルディッシュ)看板Stock標題[新聞] Yahoo奇摩股市App公布第二季「十大爆紅台時間Thu Jun 29 12:09:44 2023

原文標題：

Yahoo奇摩股市App公布第二季「十大爆紅台股榜」、「五大爆紅ETF榜」

※請勿刪減原文標題

原文連結：https://bit.ly/3r66UtT
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：2023年6月29日 上午11：42

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：yahoo奇摩財經編輯室

※原文無記載者得留空

原文內容：

2023年上半年進入尾聲，相較於首季市場的大幅變動，第二季在AI、半導體、新能源等話題帶動下，能源股、科技電子類股成為本季投資人關注焦點；另外，在ETF爆紅榜中，則由「群益台灣精選高息」首次奪冠。擁有百萬下載的Yahoo奇摩股市App根據台股瀏覽量的成長幅度，公布第二季「十大爆紅台股榜」及「五大爆紅ETF榜」，剖析最受網友關注的台股標的，以及市場波動下快速變化的現象！

此外，隨著近期股市活躍度提升，Yahoo奇摩也觀察到投資者對於快速精準掌握市場資訊的需求不斷增加。為滿足廣大投資者的期待，Yahoo奇摩股市推出全新的VIP訂閱制服務，訂閱用戶可享「自選股」、「個股PK」、「智慧選股」、「個股估價」與「個股健診」五大全新進階服務，協助用戶客觀進行決策，找出理想投資標的！

能源產業夯 占半壁江山！三陽工業奪魁！

能源概念股持續受市場青睞，搶下本季半數席次。榜首由去年搶下機車銷售冠軍的三陽工業（2206）奪得，除了因汽、機車等產品獲利表現亮眼外，近期更宣布與工研院共同開發新技術。機電股大同（2371）積極尋找新能源產業成長機會，並將爭取大型儲能系統建置案，結合既有的電力事業，成功獲得投資人目光，本季排行第三。唯一今年兩季皆入榜的老牌線纜廠大亞（1609）興建漁電共生的太陽能光電廠持續受關注，位居第七；排名第八的士電（1503）則受惠台電電網強韌計畫，及預期下半年持續布局能源轉型和淨零碳排商機成為焦點。國內重電設備廠亞力（1514），則
投入大量研發資源，發展智能化電機器材新產品，近期更獲晶圓雙雄建廠的重電設備訂單，營運成長動能強勁，排行第十。

AI時代來臨！科技電子類股強勢回榜！國防意識攀升，軍工概念股另類入榜

隨著生成式AI話題席捲全球產業，延伸應用和技術發展也成市場焦點，AI概念股紛紛入榜，相較第一季榜單，可謂滿血復活！伺服器大廠廣達（2382）受惠AI題材，股價快速攻上歷史新高，加上與輝達合作伺服器業務引發熱議，排名第二。代工廠英業達（2356）同樣因AI應用開花結果，在伺服器、智慧型裝置產品成長力道強勁，拿下第四名。智慧工廠系統整合商廣運（6125），主要服務半導體廠，提供客製化的物流運輸服務，近期因液冷散熱解決方案獲得英特爾認證，擠進排行榜第五名。全球電子代工領域「電子五哥」之一的緯創（3231），近年在企業運算、大型資料中心
、人工智慧運算市場都有亮眼成果，帶動毛利率好轉，本次排行位居第六名。

受全球地緣政治風險升溫、台海危機、俄烏戰爭影響，近期全民對國防意識的重視，也反映在本次榜單；軍工股代表漢翔（2634）在巴黎航太展拿下30億元訂單，先前更與美國通用電氣簽訂發動機核心零組件10年長期合約，充分展現公司的研發實力，排行第九。

【2023年第二季十大爆紅台股榜】

1.三陽工業（2206）
2.廣達（2382）
3.大同（2371）
4.英業達（2356）
5.廣運（6125）
6.緯創（3231）
7.大亞（1609）
8.士電（1503）
9.漢翔（2634）
10.亞力（1514）

(此排行榜為根據Yahoo奇摩股市App 2023年Q2與同年Q1台股瀏覽量相比的季成長幅度排行榜。)

群益ETF首次奪冠，債券商品熱度高

本季ETF爆紅榜出現較大變化，號稱國民ETF的0050與0056本季雙雙缺席，反而由強調高配息的「群益台灣精選高息」（00919）首次進榜奪冠；排名第二的「復華富時不動產」（00712）因其季配息特色，也十分切中投資人的偏好。而位居第三名的期街口布蘭特正2（00715L）是國內少數追蹤道瓊布蘭特原油指數的商品，同時也是一款槓桿型ETF，因油價近年漲跌波動程度頗為劇烈，帶動投資人密切關注。除了高配息商品外，債券ETF也吸引投資人目光，在6月聯準會在一連升息17碼，終於暫停升息，帶動「元大AAA至A公司債」（00751B）及「元大美債20年」（00679B）兩檔ETFꘊ巡J點，本季分佔第四、第五名。

【2023年第二季五大爆紅ETF榜】

1.群益台灣精選高息（00919）
2.復華富時不動產（00712）
3.期街口布蘭特正2（00715L）
4.元大AAA至A公司債（00751B）
5.元大美債20年（00679B）

(此排行榜為根據Yahoo奇摩股市App 2023年Q2與同年Q1ETF瀏覽量相比的季成長幅度排行榜。)

隨近期股市活躍度提升，投資者對於快速精準掌握市場資訊、做出明智投資決策的需求持續增加。為滿足廣大投資者的需求，Yahoo奇摩股市自今年4月起推出全新VIP訂閱制服務，除涵蓋「自選股」、「個股PK」和「智慧選股」進階功能外，更新增全新「個股估價」和「個股健診」服務。VIP版功能提供用戶三十種以上選股指標，篩選潛力價值股；並透過多種估價法評估合理價位和買賣時機點；藉由六大健診指標檢視公司體質和獲利能力。全新Yahoo奇摩股市VIP訂閱制服務推出以來，觀察到訂閱用戶相較一般用戶黏著度顯著提升，平均每位訂閱用戶單日瀏覽量增加2.8倍、停꼊d時間更攀升4.5倍(此數據係為Yahoo奇摩股市2023/5/1-2023/5/14平台數據觀察)，顯見投資者期待更多元且更深入的市場觀察，找出理想投資標的！只要月繳249元或年繳2,490元，即可輕鬆體驗Yahoo奇摩股市VIP訂閱制專業理財功能，節省資訊蒐集時間進行投資管理！

心得/評論：

人多的地方不要...呃，所以瀏覽量跟實際成交量還是有差吧，我看了也不一定會買，就像早上本來想挑生技類股，發現可以買的都漲上天了，所以連單都沒下

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

→ NaturallyWhi: 反正人多地方就別去 06/29 12:12

推 laogiby     : 靈靈韭一韭 06/29 12:16

→ empirica    : 績效最強00757還是沒人氣 06/29 12:30

推 chanel1259  : 接著就是爆綠 06/29 12:39

推 k798976869  : 怎樣叫紅 量大 還是 散戶多 06/29 13:08

推 jimmmy722   : 00715 街口好紅 06/29 14:57

推 BaoBao17    : 00919是成交量大爆量吧，公布股利之後成交量直接衝 06/29 15:04

→ BaoBao17    : 上去 06/29 15:04
