作者brbear (I'm professional)看板Stock標題[新聞] 不力搶台積電訂單，EPS卻成同業之王！聖時間Sun Jan 15 18:20:04 2023
原文標題:不力搶台積電訂單，EPS卻成同業之王！聖暉董事長：我們專養「通才」




原文連結：https://www.managertoday.com.tw/articles/view/66305?



發布時間：2023/01/13

記者署名：商業周刊 李玟儀

原文內容：
座蓋完又一座，當台積電、美光等晶圓廠持續在台灣擴廠，工程公司就將持續吃到這塊大餅
。不過，當同業將半數以上的資源投入晶圓廠時，聖暉工程，這家創立 44 年的老字號無塵
室機電工程公司，卻選擇走一條人少的路。

不像其他上市工程同業漢唐、洋基、亞翔，以台積電、美光、聯電等晶圓廠為主要營收來源
，2022 年前 3 季，聖暉營收來自晶圓廠、記憶體廠的比重不到 3 成，為前述同業當中最
低。同業漢唐，有 9 成以上營收來自台積電和美光。

但，不以晶圓廠客戶為重的聖暉，去年前 3 季 EPS 卻居上市工程同業之冠。（編按：將該
公司前 3 季 EPS 還原為股票面額仍為 10 元計。）

「事實上是捨了，有捨才有得嘛！」 聖暉工程董事長梁進利說，「資源有限，做有效應用
的時候，我們要不要去投（入）、把資源放在哪個地方？這是選擇。」

以台積電為例，該公司訂單得透過階段性取得，得先做過基礎辦公室工程，才能拿到進階門
票。但，若非像漢唐般一路陪伴台積電長大，能取得獨家工程訂單，就是得壓低價格、和同
業競標，一步步按台積電遊戲規則走。
其實，聖暉幾年前也做過台積電 15 廠的辦公室工程，但梁進利想，要繼續做大台積電訂單
，不僅得和同業低價競爭，還得漫漫長路再花上 5 年、10 年，「我為什麼不在外面開發我
自己的一條路？所以我們最後沒有真的百分之百火力全開在台積。」

雖然，也有業內人士點出，台積電這種晶圓廠的大型工案需要大幅度調度，並非聖暉最擅長
；但能認清所長，將資源做最有效分配，也是一種強項。

梁進利說，當同業將所有資源集中在台積電，只有極少資源可以服務周邊產業時，聖暉手上
可以運用的資源相對充裕，因此，「我才有能力去服務大立光、Google、國巨跟同欣電，所
以這是選擇。」
從學校開始培育人才推師徒制，留任率達8成

而為了能更靈活在多產業、多工種當中轉換，背後靠的是： 通才的訓練。 「（我們）輪調
方面非常快速，不會集中在單一客戶，」聖暉副總經理陳淵碧指出。

梁進利說，「大的無塵室訓練的人是，你一個人只要懂得一件事，小的無塵室，你可能一個
人要懂兩、三件事。大的無塵室要訓練『專才』比較快，但是小的無塵室，它要訓練『通才
』比較快！」

但，人才取得卻也是最大考驗。「現在大勢所趨，年輕人被半導體廠挖走，」臺北科技大學
能源與冷凍空調工程系特聘教授胡石政說，相較於北部的同業，位於台中的聖暉沒有地利之
便，「但是他們如果願意培養自己招募進來的，中、南部這些私立大學、二線科技大學的學
生的話，也是可以彌補。」

為了培育人才，聖暉從學校開始做起。2019 年起，該公司積極與北科大、雲林科大、勤益
科大等學校建立策略夥伴關係，推動一對一師徒制指導實習生。2021 年，它投資在學生訓
練的經費逾 400 萬元，該年加入聖暉實習生計畫的 10 位學生，留任率高達 8 成。

聖暉人資長楊慧寶指出，每位實習生，公司都會派一個專任的師傅給他，這位師傅在投入教
學的同時，也要負責原先負責的工作，師傅的投入時數跟薪資都是訓練成本。
教育訓練成本逾同業10倍每員工產值2年增33％

接著，為了加強對近年加入公司年輕員工的訓練，2020 年，該公司成立「聖暉 A+ 學院」
，從員工入職的第 1 天，就更系統的規畫員工的學習發展。

該學院由梁進利自己擔任校長，除了有專責的教學行政中心開發訓練教材與分析效益，也指
派公司各部門推出專案整合、工程設計、管理、領導等課程。2021 年，聖暉教育訓練的投
入金額超過 700 萬元，是同業亞翔逾 10 倍。
延伸閱讀：第一份工作就遇公司倒閉！聖暉董事長靠管理翻身：每件事，都不能虛工、不能
浪費

因為需要通才，梁進利鼓勵員工「入行」、理解各產業， 「只有入行，才可以聽得懂我們
客戶所說的話，那才可以理解客戶的需求。」 每個工程結案時，工程師都必須針對現在負
責的產業、產業的特色、需求、使用習慣與執行情況，向其他工程師報告，傳承經驗；此外
，公司更週週由資深工程師針對不同技術做線上授課。

楊慧寶說，他們甚至將擔任教育訓練講師的時數與晉升條件綁定，促進員工參與。成效以台
中聖暉母公司為例，每位員工生產的營收，就從 2019 年到 2021 年，成長 33%。

當眾人往同一條路擠時，聖暉透過人才培訓，讓員工價值最大化，將人煙稀少的小徑，闢成
一番新天地。 「公司的文化再好，最後終究執行在人。」 梁進利說。
小檔案＿聖暉

成立：1979 年
董事長：梁進利
主要業務：無塵室機電整合工程
成績單：2022 年前 3 季營收 202.4 億元、合併稅後淨利 17.78 億元

延伸閱讀 /
刀口上的小事
香港四分之一年輕人用它　借貸平台10年衝逾五千萬用戶

（本文出自商業周刊）

心得

大家都看的到的，還算是機會嗎
懂得服務大立光、Google、國巨跟同欣電
而不是跟大家搶台積電
經營者有眼光
反映在eps

推 NEX4036     : 存股標的之一。 01/15 18:25

推 koni8580    : 下週一根 01/15 18:25

推 BIGBIGFISH  : 這隻真的蠻低調的看大家提設備廠時都不會提到 01/15 18:32

推 Kobe5210    : 台積電上游過去三年都跟漲一波。 01/15 18:37

→ Kobe5210    : 要不要趁低買回考驗的時刻到了 01/15 18:37

推 plase       : 向上還向下不好說 01/15 18:42

→ MacD89      : 被XX週刊點名的都... 抖~~ 01/15 18:44

推 kmshy       : 一堆設備股都存股標的 支持洋基隊 01/15 18:50

推 oldmove     : 這隻真的低調 完全不會注意這隻 01/15 18:57

→ AndyMAX     : 買廣告就代表有人要出貨了 01/15 19:15

→ kokohata    : 這家的公司的教育訓練真的不敢領教 01/15 19:44

推 loveup      : 朋億跟他ㄧ起入的*揚博*更值得看吧 01/15 19:46

推 simo520     : 這支有低調？ 01/15 19:57

→ luche       : 剩下的人才 01/15 19:58

推 roiop710    : 呵呵～不語 01/15 20:03

推 hhppp       : 這家品質。。。。 01/15 20:19

推 u8702116    : 出貨文 01/15 20:39

噓 bebeto      : 不是不力搶 是根本沒資格搶 阿捨那關就過不去了 01/15 21:49

推 jemc1905    : 90買 01/15 22:04

推 qazwsx0123q : 通才就是什麼都不精 01/15 22:06

推 Albert0912  : 標題太猛 貨很急著出？ 01/15 22:47

→ bntimlin    : 標題沒騙阿，這檔今年分割過，還原eps全年30不難 01/15 22:48

→ BLUESKY101  : 14887多單續抱 01/15 22:50

噓 lise1017    : 通才就是不用付高薪隨時可取代 所以成本低EPS高 01/15 23:40

噓 eeewwweeewww: 簡單來說就是打不進台積供應鏈 01/16 01:25

推 yafx4200p   : 撿人不要的 01/16 06:45

推 saygogo     : EPS會有盲區,要看毛利率 01/16 11:49

推 garyasdf    : Eps 要贏的不是一堆嗎？ 01/17 08:35
