作者xianfen (Lily)看板Stock標題[新聞] 中福經營權決戰1／司改會前執行長變獨董時間Mon Jan 30 11:47:37 2023
中福經營權決戰1／司改會前執行長變獨董　中壢2萬坪廠地是關鍵

https://reurl.cc/EX3Q2n

2023-01-30　06:00

週刊王社會組

以倉儲廠房租賃為主要營業項目的中福國際股份有限公司，在桃園中壢擁有逾2萬坪土地資
產，另外在新北市中和區景平路也有辦公大樓，土地資產相當可觀。受惠於近年來台灣土地
價格飆漲，擁有大批土地的中福公司成為著名資產，股價自去年起曾飆漲近10倍，間接導致
經營權大戰又將重演，讓小股東們苦不堪言。

老牌紡織公司中福國際股份有限公司成立於1970年12月24日，前身為中福振業股份有限公司
，2010年變更為現名。台灣紡織業由於大陸改革開放後逐漸沒落，中福公司紡織本業轉型為
倉儲廠房租賃、酒類買賣、植物工廠等，目前主要營業項目為租賃倉儲，占公司營收比重約
90%，至於酒類收入、植物工廠等事業合占營收比重約10%。

本刊調查，中福的中壢廠房土地，位於中壢中正路上，屬於丁種建築用地，可闢建工廠與附
屬辦公室，距離桃園航空城約20分鐘車程，離高鐵桃園站青埔區也約10分鐘路程，交通便利
地段佳，加上面積達2.1萬坪，成為許多亟欲在桃園增設生產線、物流中心等買家欲爭取的
標的。

一位小股東指出，中福的中壢廠房土地價值翻漲後，估計市價約30至40億元，中福股價也跟
著水漲船高，從2018年到2019年的5至6元逐漸上漲，去年2月中開始多日出現漲停板，股價
不到一個月飆漲一倍，甚至一度飆破60元，翻升近10倍，創下歷史新高，令人咋舌不已。

心得/評論：

可以蓋很多的廠房
難怪一堆人搶破頭
但目前交不出財報？

台灣好多企業爭奪的過程都好精彩

推 f204137     : 4元的時候買過100張 不到10元就賣了 01/30 11:56

推 oftheday    : 賣蘇打餅的 01/30 17:06

推 yuenru      : 卡住，現在也暫停交易，也沒用 01/30 17:11

推 yuenru      : https://www.ctwant.com/article/235363 01/30 17:15

→ guilty13    : 反觀泰豐，廢到笑了 01/31 03:02
