作者deepdish (Keep The Faith)看板Stock標題[新聞] 幫你讀懂經濟學人　印度阿達尼集團陷債時間Fri Feb 17 14:42:53 2023
原文標題：幫你讀懂經濟學人　印度阿達尼集團陷債務危機

原文連結：https://news.cts.com.tw/cts/money/202302/202302172143612.html

發布時間：2023/02/17 09:40
記者署名：
原文內容：幫你讀懂經濟學人　印度阿達尼集團陷債務危機｜華視新聞 20230217
https://youtu.be/OVdXAU8Q8TI

綜合報導  / 印尼

財經專家丁學文，今天要和大家分享的議題是《經濟學人》一篇重要議題，
來關心印度首富阿達尼，被控涉及詐欺導致集團股價腰斬，
截至2月初公司市值就蒸發超過1200億美元，波及印度經濟，
印度最大反對黨要求當局一定要嚴正徹查。

幫你讀懂全世界，各位觀眾大家好我是丁學文，
今天我要跟大家分享的是最新一期《經濟學人》裡面一個滿重要的議題，
它放在緒論第2篇，還有商業版塊第1篇、第2篇，代表非常重要，談的是什麼呢？

談的是最近幾年最為全世界矚目的印度的經濟增長裡面的一個大醜聞，
這個大醜聞其實針對的是印度首富阿達尼集團。

阿達尼集團是印度整個經濟發展裡面，尤其在基礎建設上非常重要的一家企業，
最近1月份美國一個新興的作空公司，興登堡研究公司出了一篇研究報告，
裡面直指阿達尼公司，在模里西斯設立的一些離岸公司，
其實是自己的家族公司所持有，因為它的交易量不多，
所以基本上自己哄抬自己的股價，利用印度經濟發展的故事，
興登堡研究公司覺得，基本上就是洗錢的動作，
當然阿達尼公司也發出413頁的研究報告去反駁，認為它是汙衊的指控，
事情到底會怎麼發展，現在還看不出來，很多人會說，可能到最後會在境外和解。

不過阿達尼已經在2月1日宣布，它要放棄這一次國外公開公司的第2次發行，
而它的市值也被抹掉700億美元，甚至有一些債券低到只有70美分，
70美分其實代表這家公司，確實有流動性的問題，不過更引人注意的是，
很多人都知道阿達尼跟印度總理莫迪其實是密友，現在印度發展裡面，
很大的原因是因為由政府支持的基礎建設去支持它的GDP增長，
而阿達尼擁有印度很多地方的綠色建築、機場、公路、鐵路的建設，
所以在這樣的情況之下，就會讓很多人對印度的經濟發展到底是真的還是假的，
產生疑問，還是官商勾結，真的比我們想像的嚴重。

對於印度來說，要怎麼去撇清這些汙衊的空氣，很大要來自於政府要怎麼去應對，
印度經濟這幾年之所以會得到資本的青睞，來自於它相對年輕的人口，
還有相對爆發力的一個想像空間，更重要的是，
來自於全世界資本需要找到一個能夠替代中國的一個想像空間，
在這個時候爆發阿達尼事件，當然就引起全世界的注意。

到底印度能不能順利走過這樣的一個坎、一個黑洞，還是讓我們拭目以待。

以上就是今天我想跟大家分享，有關阿達尼集團在印度經濟扮演的角色，
還有未來的一個觀察點，希望大家喜歡，我們下次見。

心得/評論：經由經濟學人報導的實例，原文應該是這篇？
https://tinyurl.com/4tbxfx5a
https://www.economist.com/briefing/2023/02/09/
why-adani-groups-troubles-will-reverberate-across-india

可以了解，做空公司如

混水研究
https://www.wikiwand.com/en/Muddy%20Waters%20Research

興登堡研究公司
https://www.wikiwand.com/en/Hindenburg_Research

怎麼調查投資標的的公司如

瑞幸咖啡
https://www.wikiwand.com/en/Luckin%20Coffee

阿達尼集團
https://www.wikiwand.com/en/Adani%20Group

是否有問題？譬如：政商勾結，利用境外設立的離岸公司，哄抬股價、洗錢、財報造假

這種公司不可能只有在印度存在，只是有沒有被發現的問題，有興趣的人可以慢慢研究

說不定鄉民也可以創業成立作空公司

嘻嘻

推 hihi29      : 這篇有寫跟沒寫一樣== 02/17 14:46

噓 maxjoe      : 無聊 馬後炮文章 02/17 14:47

推 ptta        : 已經有銀行拒收該公司債券當作擔保品了 02/17 14:50

噓 centaurjr   : 內文跟讀懂經濟學人有啥關係 02/17 14:51

→ centaurjr   : 難道不看這些就讀不懂? 02/17 14:52

噓 mOoOm       : 什麼都沒講到== 02/17 14:52

→ la8day      : 繼續噴 02/17 14:55

噓 pponywong   : 野雞 02/17 14:56

推 a0808996    : 野雞雜誌 02/17 14:59

推 chou3321    : 咕咕咕 02/17 15:20

→ laechan     : 怎麼像 AI 寫的? 02/17 15:38

→ aloness     : 這什麼爛報告… 02/17 16:16

推 asiguo      : 這人被chapgpt取代了 02/17 17:01

→ kria5304    : 講了跟沒講一樣lol 02/17 17:04

推 HC683150    : 聽君一席話，猶如一席話 02/17 17:06

→ anutnut     : 天下雜誌捧起來的專欄作家呀 02/17 18:21

推 vc39        : 原來丁先生長這樣 都聽Podcast 聲音不錯 02/17 18:39

噓 Groger      : 有講跟沒講一樣，廢文 02/17 18:51

→ maxangel    : chatGPT整理出來的都比原po好 02/17 23:26
