作者chanel1259 (kimkim)看板Stock標題[新聞] 榮運股東會完成董事改選時間Mon Jun 19 13:14:06 2023
2023-06-19 11:59 經濟日報 記者黃淑惠／台北即時報導
榮運（2607）今天股東會選出9席董事，其中含三席獨董，熟悉公司治理的專家分析，由
榮運的董事名單可以看出來，榮運未來由大哥張國華及長榮海運為來主導公司營運。

榮運本次股東會改選，選出的新任董事分別為，繪股份有限公司取得三席董事，代表人分
別為邱顯育、林振芳、葉佳全，長榮海運取得二席，代表人分別為柯麗卿及戴錦銓；三席
獨董分別為，張清和、史文章、曾玉勤。

榮運本2022年營收為175.87億元，較去年同期增加98.05%；稅後純益為36 .71億元，年增
率達41%。榮運今天股東會通過配發現金1.25元。

展望今年度的營運表現，因應全球物流供應鏈需求暢旺，籌建的大園物流園區已在2022年
第2季正式營運，今年貢獻會比去年更多；另疫情舒緩，國內旅遊市場應可逐漸復甦，今
年度將新採購 11部歐系六期環保遊覽車，積極布局邊境開放後的航空旅遊業需求，以提
升客運業整體營收；另外，強化本業服務，已新增 1 部橋式機加入營運以提升作業效能
。

榮運轉投資的長榮物流公司為擴展全球服務網絡，籌備中的柬埔寨及韓國子公司於今年第
1季投入營運，柬埔寨及韓國子公司所在地屬 RCEP 自由貿易協定會員，有助分散因歐美
降低對中國貿易依賴之衍生風險，擴大長榮物流公司市場佔有率。

今年持續強化複合式經營型態、多角化異業結盟，營運業務涵蓋，海、空運貨物承攬、第
三方物流服務、海、空運業代理、大型物流園區、貨櫃碼頭經營、內陸運輸、內陸貨櫃場
、貨櫃修理、貨櫃租賃、船舶租賃、貨櫃碼頭裝卸、國道客運、交通車、國內旅遊遊覽車
、加油站、車輛維修與代檢廠等多角化經營，公司多年來皆維持穩定獲利的成長。

業務拓展方面：

大園物流園區去年完工啟用，倉儲租賃招商成果已達 100%，園區占地約28,000 坪、總樓
地板面積約 40,000 坪(辦公棟+倉儲棟)，大園物流園區已取得內政部綠建築候選的評鑑
，目前正積極申請綠建築標章。園區倉儲棟四層可出租面積35,000 坪已順利全數招商完
成，辦公棟租賃已引進便利商店及電商業者進駐，對於榮運營收將有正面挹注。

心得：
這兩個交易日爬上年線嘗試站穩
殖利率4.38%也還算不錯
張家沒有弱兵對嗎？對吧！
推 tomdavis    : 海->空->陸  看榮運要蹲多久XD 06/19 13:16

推 david9066011: 蹲到腳麻 06/19 13:21

推 superamd    : 張家最弱就大哥長榮海阿哈 06/19 13:23

推 BIGBIGFISH  : 長榮集團輪流噴 遲早會輪到榮運的 06/19 13:56

推 rj486       : 長榮弱但大哥不弱阿, 陸海空鋼, 全部都他的 06/19 16:14

→ rj486       : 張國華掌控全部公司, 真夠XX 06/19 16:15
