作者ynlin1996 (.)看板Stock標題[新聞] 特斯拉下一代將減少使用SiC晶片，SiC產業時間Thu Mar  9 13:46:32 2023
原文標題：

特斯拉下一代將減少使用SiC晶片，SiC產業開始緊張了？

原文連結：

https://bit.ly/3J2v2mu

發布時間：

2023.3.7

記者署名：

茋郁

原文內容：

這幾年產業對於碳化矽（SiC）的追求，起源於特斯拉在其電動車中採用SiC晶片所致。可是於2023年特斯拉舉行的投資者日中，其表示計劃大幅減少其下一代汽車動力系統中使用SiC電晶體的使用，這讓一些晶片製造商的未來產生了困惑。

根據特斯拉的計劃，其想要降低電動車動力系統的成本，同時保持高性能和能源效率，也就是說，下一代動力系統將聚焦在效率和控制成本之上。

由於特斯拉的動力系統中，SiC晶片屬於關鍵零組件，但其認為價格過於昂貴，讓其想出一種可以在不影響電動車性能或效率的情況下，減少75%的使用。目前市場的氛圍是，特斯拉的這項舉動是不是將成為電動車產業走向的先兆。

基本上，特斯拉未來的新動力系統將採用不含任何稀土金屬的馬達。不過，其並沒有說明公司的下一代動力系統何時準備好進行大量生產和使用在新型電動車之上。

眾所皆知，如今採用SiC電晶體之晶片廣泛應用於電動車之上，使得許多廠商都加碼投資SiC材料和晶片製造領域。如今特斯拉的這個舉動，美國銀行分析師認為，特斯拉的這種說法雖然引人注目，但改變產業格局的說法還為時尚早。

富國銀行則表示，由於汽車製造商的全面需求強勁，短期內SiC晶片供應鏈將保持緊張。不過，分析師承認，如果特斯拉真的減少採用SiC且完全採用這種技術，這對於SiC材料產業（包含Wolfspeed、Coherent、Rohm）和晶片產業（安森美和意法半導體、英飛凌）等，形成重大風險。

可是從另外一個角度切入，如果迫使產業生產出更便宜的SiC晶片，反而可能會推動全球電動車的採用，因此供應商在特斯拉這一舉動的損失，可能會被更大的電動車銷售量部分抵消。

New Street Research認為，特斯拉的公告實際上對晶片製造商來說是一件好事，因為他們預計整個電動車產業和其他產業的需求都將保持高水準。因為他們預期，特斯拉的新動力系統的變壓器將使用混合架構，也就是混合了矽和SiC電晶體，兩種類型的電晶體一起工作以處理特斯拉車輛的峰值負載（主要是在車輛加速期間）。New Street Research預計這種混合架構僅適用於新平台，即低成本、小型、性能較低的電動車，不會被現有車型（Model S、X、3、Y）或Cybertruck
採用。其進一步預計低價的下一代特斯拉電動車不會「在2025年或2026年之前量產」。

心得/評論：

特斯拉在2020年和2021年有多款新發布的電動車都在變壓器上採用SiC元件，然而，特斯拉於月初所舉辦的投資者日表示將大幅減少SiC晶片的使用以降低電動車成本。此舉被分析師認為可能改變目前市場上電動車對SiC的依賴。

推 Petronas    : 穩套要噴了 03/09 13:48

→ appledick   : 減少用 怎麽維持現有水準？ 03/09 13:49

推 shyshyan    : 我叫你吹 03/09 13:53

→ wintxa      : 那要用什麼？ 03/09 13:53

推 KuoJia      : 就是有新的材料才會這樣講吧 只是還不願曝光 03/09 13:58

推 k798976869  : 怕 03/09 13:58

噓 deepdish    : 這是在帶什麼風向 無聊 03/09 14:02

推 lin102      : 散裝航起帆啦 水手們上船囉 03/09 14:07

推 shyshyan    : 新的材料要幹嘛 有材料是一回事 量產又是另外一回 03/09 14:07

→ shyshyan    : 事了 XD 03/09 14:07

推 puam4444    : 用封裝技術來減少炭化矽的使用量 03/09 14:08

推 david3033   : 霸佔矽晶圓 03/09 14:12

噓 fakelie     : 舊聞 03/09 14:45

推 samper889   : 明燈 03/09 15:34

→ tctv2002    : 就變更設計 有效運用材料阿 減少過度的浪費 03/09 15:56
