作者sayforever69 (買高賣低賠錢好簡單)看板Stock標題[新聞] 《DJ在線》PCB Q2車用/伺服器有撐 載板/時間Mon May 15 08:16:11 2023
原文標題：

《DJ在線》PCB Q2車用/伺服器有撐 載板/蘋概探底

原文連結：

https://reurl.cc/d76RgV

發布時間：

 2023-05-15 05:34:01

記者署名：

記者 萬惠雯 報導

原文內容：
PCB產業第一季幾乎淡季效應明顯，單季獲利能有季成長者少，以車用相關為主，包括高
技(5439)、定穎投控(3715)以及毅嘉(2402)都繳出第一季獲利季增成績，而展望第二季，
PCB營運走勢兩極化，其中車用可望在第一季已表現不錯的基礎下維持平盤，伺服器相關
則看成長，而載板、蘋概比重大者，第二季恐續承壓。

車用板族群算是第一季營運表現相對較好者，主要因為車用市場需求強，即便在工作天數
減少下，包括高技、定穎投控以及毅嘉獲利都逆勢向上，展望第二季，需求仍穩健，高技
、定穎對第二季有至少持平的展望，或者可以略佳，毅嘉則看好今年可逐季成長。

長期來看，電動車成長幅度更超過傳統車，對電動車PCB用板需求則可望提升，依估計，
去年全球電動車市場約800-1000萬輛，電動車每台PCB產值則達100美元，比傳統車多
20-30美元，主要是電動車電力系統相關用板需求高，包括定穎、高技以及敬鵬(2355)都
有切入，其中高技與台達電(2308)關係緊密，台達電在電動車佈局深，高技可望受惠。

另外，第一季受到庫存調整、新平台伺服器延後以及企業縮手資本支出下，伺服器板及上
游材料商表現仍較疲弱，但隨庫存調整趨緩，第二季可望漸回溫，尤其因伺服器廠將資源
加重投往AI SERVER，一般型伺服器市場需求較保守，所以在AI SERVER有較多佈局的廠商
相對較具營運動能，包括金像電(2368)、博智(8155)、台光電(2383)等等。

至於第一季已淡季明顯，第二季還會再走弱者則包括IC載板及蘋概族群，其中IC載板第二
季稼動率再走低，部分廠商甚至會面臨損平保衛戰，而蘋概相關通常第二季面臨舊產品需
求降低、新品尚未出貨，而今年消費景氣又雪上加霜的條件下，相關廠商如臻鼎
-KY(4958)、台郡(6269)近期法說會都估第二季恐將再探底。

心得/評論：

車用PCB Q1表現亮眼 , 伺服器相關預計Q2也逐漸回溫
但IC載板及APPLE相關則持續探底 , 消費性電子目前仍看不到回溫

推 learnbao    : ABF開始一直文章出來了 05/15 08:18

噓 LMgogo      : 被吹屎惹 05/15 11:08
