作者natyshow (黑犀牛橘子)看板Stock標題[新聞] 彭博評選2023最值得關注50檔股票 台積電時間Mon Jan  9 22:47:09 2023
原文標題：

彭博評選2023最值得關注50檔股票 台積電、聯發科上榜

原文連結：

https://money.udn.com/money/story/5599/6897662

發布時間：2023/01/09 15:02:16

記者署名：編譯葉亭均

原文內容：

彭博資訊旗下的研究機構挑選出2023年全球50家值得仔細關注的企業，台灣有聯發科（
2454）與台積電（2330）這兩大企業上榜。分析師認為，台積電比同業更能抵禦景氣循環
型的市場低迷時期，而聯發科在高階智慧手機處理器領域正加速擴張，是躋身這份50檔值
得關注股票清單的原因。

彭博行業研究（BI）分析師舒姆（Charles Shum）表示，聯發科加速在高階智慧手機處理
器領域擴張，今年的營收成長應該會優於產業龍頭高通。聯發科計劃為5G智慧手機推出性
能更佳和更具成本效益的系統單晶片產品（天璣8000和9000系列）可能有助於該公司擴大
市占。這些產品的推出時間，正值印度等主要新興市場加快5G滲透率。

舒姆另指出，BI的分析顯示台積電2023年營收預料成長14%至16%左右，高於市場共識預期
的8%。台積電的先進製程與封裝技術具有產業主導地位，應該支撐其定價能力，而且隨著
產業需求改善，應該會迎接強勁復甦。舒姆說，產業需求改善應該會出現在2023年的第3
季。

BI追蹤約2,000家企業，涵蓋的產業從通訊、大宗商品、金融到食品，該機構依據一份結
合逆向觀點與變革催化因素的Focus Ideas清單來挑出今年值得聚焦的50家企業，分析師
考量的因素包含成長前景、在通膨環境下的韌性、管理層的調整與新產品服務和計畫，同
時也考量俄烏戰爭、電動車趨勢與科技供應鏈、大陸房地產市場下滑與新冠疫情的持續影
響等因素。

大陸組裝業者立訊精密也上榜，原因是可能成為極少數市占持續擴大的蘋果供應商。BI認
為立訊到2025年可能搶下多達25%的iPhone組裝訂單，較當前的約6%擴大，而且在無線耳
機AirPods的供應鏈中，立訊的領導地位也可能提升，原因是另一家陸廠歌爾聲學在去年
底失去蘋果大單。

另一些彭博認為值得關注的企業包括愛迪達、空巴、艾司摩爾、寧德時代、嘉能可、LVMH
集團、保時捷、臉書母公司Meta、微軟、Netflix與迪士尼等。


心得/評論：

不知道大家怎麼看台積電跟聯發科這兩大台股不良品

台積電目前PE只有14.06，且EPS連續4季成長，明顯是委屈了

聯發科的PE更是低到只有8.28，EPS連續4季較去年同期成長

還有每年加發的特別股利撐腰，再怎麼看都是千金股的身價

如果有錢，我會毫不猶豫的加碼，好公司長期抱牢不用怕




推 YU1225      : 電子重回多頭 航運成為市場棄養 01/09 22:52

推 fishead1116 : 投信：好 出ETF 01/09 22:59

推 CSLsong     : .. 01/09 23:26

→ ajkofqq     : 喔  我沒錢  不良品我不要了 01/10 00:23
