作者ynlin1996 (.)看板Stock標題[新聞] AR是MWC 2023一大主題，產品持續進步，時間Thu Mar  9 14:14:56 2023
原文標題：

AR是MWC 2023一大主題，產品持續進步，但離主流還很遠

原文連結：

https://bit.ly/3JjFWFO

發布時間：

2023.3.6

記者署名：

茋郁

原文內容：

擴增實境（AR）是MWC 2023的一大主題。不只有三星想來插一腳，甚至Meta、小米以及許多中國廠商也都很有興趣。

雖然有產業界人士認為，AR眼鏡非常重要，甚至最終會取代iPhone，但是否會真的演變到這一地步，仍有許多技術需要克服。為了趕上未來這股潮流，Meta和微軟都提早進入，畢竟，它們兩家公司在智慧型手機上都沒有任何發言的份量，不想再一次喪失這一機會。

如今全球智慧型手機之王的三星，也於MWC 2023之中，談論了對混合實境地追求。三星表示，雖然VR有利於遊戲，但他們相信某些MR具有更大的潛力，因此他們正朝著這個方向建立藍圖。

CCS Insight表示，某種形式智慧眼鏡可以很好地融入三星產品布局。三星除了智慧型手機之外，還擁有Galaxy Watch和Galaxy Buds等穿戴式裝置。一旦都將這些產品優化，共同提供最佳的用戶體驗，即可進一步加強生態體系。現在三星決定和高通、谷歌合作研發MR。

中國最大的智慧型手機小米，也利用MWC 2023機會展示小米無線AR智慧眼鏡探索版。這一展示的產品沒有功能，算是早期AR眼鏡雛型產品。其主要是在 高通Snapdragon XR2平台上運行，但他們仍然需要直接連接到小米小工具才能工作。

無獨有偶的Meta最近於內部提出了VR和AR產品的藍圖。Meta預計在2023年底推出旗艦Quest 3頭戴式裝置，為了實踐獲利，零售價格將高於Quest 2初期推出的價格，MR將是其最大賣點。儘管存在許多技術困難，Meta仍在VR硬體領域建立了早期領先地位。

此外，Meta於2023年秋季推出與雷朋合作的第二代智慧眼鏡。到2025 年，第三代智慧眼鏡將配備一個「取景器（Viewfinder）」的顯示器，用於查看收到的簡訊、掃描二維碼以及即時翻譯另一種語言的文本。

Meta的第一副真正的AR眼鏡，已經在內部開發了8年，代號為Orion，將採用高品質的全像化身圖投射到現實世界中。目前預計2024年將有一次內部發布讓員工測試眼鏡。最終版本要到2027年才會對大眾販售。

由於AR眼鏡仍然很難製造，即使是蘋果都一再推遲其硬體面市，可見得以現在技術，很難能夠滿足市場對於AR眼鏡的期待。如果2023年底之前，真的有機會看到蘋果推出的AR頭戴式裝置，那麼或許可以窺探一下，AR眼鏡的真正未來。

心得/評論：

三星作為全球最大手機廠商之一，在MWC上提出了該公司在未來智慧手機發展上對於MR技術的看好，此外小米和Meta也各自展示其AR產品，但要實際成為主流產品還不是時候。

推 sai307      : 雪紅阿姨要起飛了嗎？ 03/09 14:18

→ coneflwer   : https://imgur.com/a/UqdLl1B 03/09 14:25

推 XDDDpupu5566: 樓上VR當AR 03/09 15:09

推 ggirls      : AVR才有錢途 03/09 15:24

推 abiggun     : 這些大廠想蹭阿姨？ 03/09 15:50

噓 deepdish    : 沒掛蘋果牌誰要買zzzzzz 03/09 16:25
