作者YU1225 (jacky元)看板Stock標題[新聞] TDUA領軍打造Micro LED戰隊 經濟部助攻6,時間Thu Apr 20 19:11:06 2023

原文標題：
TDUA領軍打造Micro LED戰隊 經濟部助攻6,000億商機
※請勿刪減原文標題

原文連結：
https://bit.ly/3LdfkXZ
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：2023-04-20 15:30

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：經濟日報 記者李珣瑛 / 台北即時報導

※原文無記載者得留空

原文內容：
台灣顯示器產業聯合總會（Taiwan Display Union Association，簡稱TDUA）今（20）日
聯合台灣顯示器暨應用產業協會、台灣顯示器材料與元件產業協會、台灣電子設備協會等
四大協會與十多家業者，共同成立Micro LED菁英陣隊，並宣布今年為台灣Micro LED顯示
器量產元年。

未來將從面板、材料到設備全面加速創新技術落地，推動整體產業鏈在台量產投資，打造
台灣成為全球Micro LED產業重要基地，搶占2030年全球產值高達6,000億元新台幣商機，
再創台灣顯示產業新榮耀。

TDUA理事長柯富仁表示，根據Omdia相關報告指出，2023年是Micro LED商品化關鍵年，未
來Micro LED顯示應用在穿戴式裝置、大尺寸電視、數位看板、家庭劇院、智慧座艙、虛
擬攝影棚等需求大幅提升下，市場將呈現大爆發趨勢。Micro LED若要兼具高亮度與高解
析度，其中的技術難度僅靠個別產業單打獨鬥幾乎很難達成，且須跨領域整合半導體、
LCD、LED產業之設備、材料與製程，才能在最短的時間內發揮綜效。目前日韓借助品牌力
量來競爭，中國大陸則傾政府力量急起直追；台灣LCD、LED、半導體三大產業在國際上具
強大競爭力，若能在巨量移轉、修補、檢測設備和關鍵材料領域加速整合，定能強強聯手
、進一步推升產業發展。

看好Micro LED被視為下世代顯示技術霸主，TDUA號召四大協會與友達光電（2409）、群
創光電（3481）、富采控股（3714）、錼創科技（6854）、瀚宇彩晶（6116）、明基材料
（8215）、漢民科技、志聖工業（2467）、均豪精密（5443）、帆宣系統（6196）、大銀
微系統（4576）、英特盛科技、默克先進科技材料、永光化學（1711）、晶元光電等上中
下游共十多家業者，成立台灣Micro LED菁英陣隊，除展現Micro LED技術優勢，更串聯國
內上游半導體、中游面板、下游出海口完整產業鏈，橫向鏈結包括先進材料、半導體製程
、精密設備、LED、背板、封裝測試等國內外供應鏈，盼成功讓臺灣成為全球Micro LED主
要生產基地，在下一波智慧產業浪潮中奪先機。

TDUA副理事長楊柱祥說明，為了達成此目標，TDUA提出三個策略，第一，推動Micro LED
顯示器台灣製造與材料、技術、設備本土化，促進Micro LED巨量移轉、修補、量測等精
密設備開發。第二，強化系統整合能力並積極導入國內相關場域，先試先行各類解決方案
，累積更多智慧顯示技術能量。第三，人才是產業持續進步的活水與動力，協會鼓勵和支
持新創企業和年輕人投入參與與創新，培養更多具有創新精神和創業能力的人才，透過產
學合作共同推進基礎研究和技術創新，進而帶動產業升級轉型。

經濟部技術處處長邱求慧指出，2022年顯示科技產值合計達1.27兆元，僅次於半導體產業
；其中，Micro LED製程橫跨半導體、新型材料、LED與面板驅動、精密設備等領域，是各
家大廠極力跨入的重點技術。有鑑於此，經濟部技術處早在2016年開始，就以「A+淬鍊與
法人科專計畫」，協助業者以跨領域整合的策略，串聯起半導體、LCD、LED產業的相關設
備、材料與製程，搶先布局車用與大尺寸Micro LED技術。



TDUA今（20）日聯合台灣顯示器暨應用產業協會、台灣顯示器材料與元件產業協會、台灣
電子設備協會等四大協會與十多家業者，共同成立Micro LED菁英陣隊，並宣布今年為台
灣Micro LED顯示器量產.


https://i.imgur.com/Ze3yvul.jpg
  心得/評論：

  車用市場 大尺寸micro led

 看著滿滿的戰隊 就問怎會有人說這是空頭市場XDDDD???

 喵喵可愛 喵喵認養中QQ"

推 AndyMAX     : 貓貓可愛 貓貓務實 04/20 19:12

推 a0808996    : 麥扣led現在已經能量產了嗎？ 之前看專欄吹超高的 04/20 19:17

推 a0808996    : 之前看什麼都好 就成本太高xd 04/20 19:20

推 cl3bp6      : 今天有去Touch taiwan 兩家喵喵跟錼創都主打這個 04/20 19:21

→ cl3bp6      : 但要量產普及有得等 miniLED都貴森森了 04/20 19:22

推 banbanzon   : 喵喵戰隊 04/20 19:24

推 hunteryoyoyo: 愛情轉移 04/20 19:26

推 AndFly      : 要炒股了 看著吧 04/20 19:28

推 teller526   : 兩兆....雙星...... 04/20 19:35

噓 kevin31a2   : 又元年 04/20 19:44

→ omanorboyo  : 喵喵戰隊 04/20 19:45

→ puyo        : 這個再五年看看吧 04/20 19:53

推 buddhawu    : 三大產業^_^，現在只剩半導體一大了吧 04/20 21:41

推 madeinheaven: Micro LED電視三星2021年就開賣了 04/20 21:53

→ fmp1234     : 兩兆雙星 04/21 07:52

噓 c0922949774 : 反指標 04/21 13:19
