作者ej03xu3 (Touerin)看板Stock標題[新聞] ETF外幣交易櫃檯買賣 有影時間Mon Feb  6 10:02:08 2023

原文標題：ETF外幣交易櫃檯買賣 有影

原文連結：https://reurl.cc/vm9vGN

發布時間：2023.02.06

記者署名：工商時報 林燦澤

原文內容：

櫃買中心為發展我國上櫃ETF市場、滿足國內外投資人外幣投資需求，以及協助投信公司
與證券商拓展ETF業務，規劃在現有新臺幣ETF交易平台良好的運作基礎上，開放投信公司
得申請加掛外幣（美元及人民幣）ETF的櫃檯買賣，並以其櫃檯買賣幣別做為次級市場交
易、給付、結算之收付幣別。


另外，為滿足投資人初級市場交易需求，以及為避免外幣計價ETF大幅折溢價，規劃同時
開放加掛ETF得於初級市場辦理申購買回。

櫃買中心指出，截至111年底共計81檔債券ETF，總資產規模達1.19兆元，在亞澳地區排名
第一，預計加掛ETF制度的建立，不僅可以協助投信公司擴展外幣資產管理業務，增加證
券商的申贖、造市及紀經業務收入，同時在亞洲交易時區的優勢下，有機會發展我國成為
亞洲時區美元計價債券ETF交易中心。

https://imgur.com/Cowz1um
櫃買規劃建置上櫃ETF雙幣交易櫃檯買賣業務。圖／本報資料照片

心得/評論：

OTC這個企圖心滿大的~ 想要成為亞洲的美元計價債券ETF中心

不過應該這個只會侷限在債券型的吧 畢竟在OTC的大多是這類

上市的國際型ETF應該沒那麼快吧 如果有也樂見其成啦

