作者yakimochi (設備達人)看板Stock標題[新聞] 捐助臺大邀諾貝爾奬得主來台　光寶科宋時間Tue Aug 15 21:26:08 2023

原文標題：捐助臺大邀諾貝爾奬得主來台　光寶科宋恭源談AI：幸福多於負面

※請勿刪減原文標題

原文連結：https://www.nownews.com/news/6229570
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：2023-08-15 18:54:29

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：記者許家禎

※原文無記載者得留空

原文內容：

光寶集團創辦人宋恭源退休後，多投入教育和公益事業，今（15）日他與臺灣大學校長陳
文章舉行「宋恭源先生頂尖研究講座」捐贈儀式，以協助臺大邀請國際頂尖學者來校擔任
短期或長期講座教授，更希望邀請諾貝爾奬得主也能來台交流。面對近來很夯的AI議題，
宋恭源表示，新的科技文明現在只是剛起步，肯定影響非常長遠，AI對人類的幸福，應該
是多於負面。

宋恭源先生頂尖研究講座」捐贈儀式今日登場，簽約儀式上，宋恭源也難得跟兒子現任光
寶董事長宋明峰同台。宋恭源自2023年至2032年，為期10年期間，每年捐贈2000萬元，10
年下來共計2億元來設置此頂尖的研究講座，以協助臺大邀請國際頂尖學者來校擔任短期
或長期講座教授，以及與臺大相關領域研究團隊進行更進一步的各項學術深度交流。

為提升師生國際視野、專業領域深度與廣度，該講座經費所特邀的候選人，其研究領域包
含前瞻關鍵技術與富含法理底蘊的領域，包含 : 半導體及數據科學、永續與綠色能源、
精準醫療、量子科技、漢學、法學研究等的學者，並須符合具備諾貝爾奬得主或國外具世
界知名度的重量級學者等資格。

同時，本講座特別邀請5位於產業界、學術界、法律界具有高度視野與專業影響力擔任委
員會成員，包含 : 前TVBS董事長張孝威、富邦人壽董事長林福星董事長、莊正法律事務
所主持律師莊正、臺大校長陳文章與臺大理學院院長吳俊傑，希望透過5位委員的支持與
協助，使本頂尖研究講座能夠更加長遠地發揮且擴大其正向影響力。

宋恭源表示，臺灣之所以是一個幸福之地，最重要的因素就是「人」，而要培養好的人才
，最關鍵就是在「教育」。臺灣大學是臺灣最高學府，不僅是臺大校友的臺大也是臺灣人
的臺大。他感恩臺灣這塊富水庶土，自己能貢獻一己之力，希望藉由這個頂尖講座的成立
，邀請到國際諾貝爾獎等級的大師來臺，帶進跨地域、跨領域的激盪交流，相信不只能裨
益學子，拉高視野格局，更能激發老師在學術上更多的深入交流，培養出更多臺灣優秀的
世界級人才。

其實，去年9月底，宋恭源就以個人名義投入超過千萬元經費，公益購書近5萬冊，想將典
範人物的理念分享給青年世代。當時「點亮閱讀之光」計畫還邀請雲門舞集創辦人林懷民
、公益平台文化基金會董事長嚴長壽、前TVBS董事長張孝威一同共襄盛舉。

面對近來很夯的AI議題，宋恭源表示對AI、雲端運算的大趨勢很期待，他說新的科技文明
，現在只是一個起步，它的影響肯定是非常長遠，AI對人類的幸福，應該是多於負面。他
也認為，從早期計算機、電腦、手機到現在的AI，新科技革命掌握在台廠手中，再次證明
台灣是個美麗科技之島。



心得/評論：光寶科老總每年捐贈2000萬給台大作為研究，並認為AI只是剛開始

           光寶科生產AI伺服器，AI也讓光寶科有不錯的股價表現。

※必需填寫滿30正體中文字，無意義者板規處分

推 sdf0419     : 光寶科新聞狂出！ 08/15 21:28

推 fenix220    : 小心又被打成三七仔 08/15 21:28

推 skyhelp     : 主力到底多怕出不掉 08/15 21:29

推 FlynnZhang  : 明天一根 08/15 21:30

推 yugi2567    : 轉腰推右掌推左掌 連續 一二三四五六七八 08/15 21:43

→ js70864444  : 幸福文 08/15 22:18

推 SRT0619     : respect 08/15 23:24

→ tomdavis    :  好 幸福水泥給他買下去XD 08/15 23:49

→ papapatodo  : 幸福噴 08/16 06:12

推 fmp1234     : 出貨旺！ 08/16 07:55
