作者ynlin1996 (.)看板Stock標題[新聞] 美中兩方陣營再祭新措施 在半導體業持續時間Fri Apr 21 20:35:20 2023
原文標題：

美中兩方陣營再祭新措施 在半導體業持續針鋒相對

原文連結：

https://bit.ly/3AhWsko

發布時間：

2023.4.20

記者署名：

劉佩真

原文內容：

近期中國為保障關鍵資訊基礎設施供應鏈安全，防範產品問題隱患造成網絡安全風險，維護國家安全，依據《中華人民共和國國家安全法》《中華人民共和國網絡安全法》，網絡安全審查辦公室按照《網絡安全審查辦法》，對Micron在華銷售的產品實施網絡安全審查；此外，繼2023年3月8日ASML通過官網發佈《關於額外出口管制的聲明》，宣布其TWINSCANNXT：2000i及之後的浸沒式光刻系統都將受到限制之後，日本也將限制23種半導體製造設備的出口，管制範圍均為製造線路寬度在10~14奈米以下的尖端產品所必需的設備，預計在2023年7月施行；上述情況反映美方持續聯合
盟友抗中的策略持續發酵，顯然供應國選邊站的壓力加大，而中國的回擊效應之影響性則仍待觀察。

日本將限制23種半導體製造設備的出口，涵蓋六類設備，包括清洗、沉積、光刻和刻蝕等，與美國結盟共同抑制中國半導體業發展的態勢顯著

2021年日本設備廠商占全球半導體設備市場的比重達到28%，僅次於美國廠商市占率46%，高於歐洲市占率21%，而全球前十五大半導體設備企業排名當中，日本廠商即佔據7家，包括塗膠顯影設備龍頭TEL、測試設備龍頭Advantest、清洗設備龍頭SCREEN、日立高科技、Disco、曝光設備廠商Nikon、Kokusai Electric等，而日系半導體設備在清洗、熱處理、塗膠顯影等領域所佔版圖較高。

整體來說，對於中國半導體產業而言，荷蘭、日本相繼加入美國的半導體設備的出口限制政策，雖然中方表示限制設備的型號目前對境內成熟製程的發展影響相對較小，尚有芯源微、盛美上海、至純科技、拓荊科技、北方華創、中微公司、長川科技、華峰測控等國產供應商可支應；但另一方面對岸未來先進製程設備恐僅能依賴國產廠商進行突破，然而此部分中國設備廠商業者依舊面臨關鍵技術門檻較高的窘境，顯然中方國產半導體設備廠商尚難迎頭趕上。

中國對Micron在境內銷售的產品實施網路安全審查，反映中方開始對美國陣營祭出科技戰的反制動作

中國對Micron在境內銷售的產品實施網路安全審查，代表中方開始對美國陣營祭出反制動作；雖然中國期望藉此打壓Micron來扶植對岸自身的記憶體產業，然長江存儲、長鑫存儲等NAND Flash、DRAM業者現階段產能尚有限，技術層次上也與國際大廠有所差距，顯然短期內仍需仰賴美、韓、台等業者的供應，況且中國記憶體廠仍有受到美方相關管制措施的衝擊，因而中國此次的反制舉動後續效應仍有待觀察。

近來美中雙方陣營紛紛祭出半導體新措施，使得本產業供應鏈陣容的分化態勢趨於顯著，更讓美中兩強在半導體業中持續針鋒相對

近年來美中科技戰未停歇，反而隨著俄烏戰爭、台海軍事關係緊俏、兩大強權於全球全方位的爭霸戰持續升溫，特別是半導體持續是美國對於中國採取管制、制壓的核心，包括美國晶片法案中對於領取補助款企業未來在中國投資的設限、四方晶片聯盟的成立、美國拉攏荷蘭與日本祭出半導體設備出口管制令、美國本身對於中國半導體或科技產業相關的管制力道增強等，均顯示美中科技戰逐步推向新高峰；在此同時，中國除了對外針對美國的晶片出口管制措施，向WTO提起貿易爭端訴訟，對內則持續祭出二期集成電路大基金，且以新型舉國體制來扶植半導體業，甚至近期中國ꬊ襲G將對美國的Micron在當地境內銷售產品開展網絡安全審查，顯示美中半導體之爭開啟了新戰線，也更加意謂半導體行業供應鏈陣容的分化態勢趨於顯著。(1297個字；圖1)

心得/評論：

美國持續拉攏盟國阻止中國半導體發展，繼荷蘭之後，日本也將限制多種半導體設備的出口，中國目前只能仰賴國產，而中國也透過打壓美國記憶體廠進行反制。

推 cmuse       : Ip股 給機會上車了嗎 04/21 20:36

推 springman   : 五毛：中國要限制稀土出口！網：有用嗎？ 04/21 20:50

推 night957    : 誰理你們！ 04/21 21:20

噓 foolwind    : 手刻2NM快問世了 XDM們再等等 04/21 21:20

→ eemail      : 針跟鋒看起來都在同一邊@@ 04/22 07:06
