作者randy225 (資方打手)看板Stock標題[新聞] 達沃斯開幕「衰退隱憂」　企業悲觀更甚時間Tue Jan 17 23:49:05 2023

原文標題：達沃斯開幕「衰退隱憂」　企業悲觀更甚金融海嘯



※請勿刪減原文標題

原文連結：https://reurl.cc/RON4V6
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：2023/01/17 19:56

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：萬敏婉





※原文無記載者得留空

原文內容：

世界經濟論壇」周一開幕，這是睽違三年，終於重回冬季的達沃斯論壇，上千名與會元首
與企業領袖要共同解決的難題，恐怕就是阻止全球經濟陷入衰退。根據最新調查，不論是
經濟學家或是企業經營者，對於未來一年全球經濟前景都不樂觀，預期經濟衰退的比例高
達七成。其中，中國大陸經濟景況更是不容樂觀，最新統計顯示，大陸去年GDP增長僅3%
，遠低於前年的8.4%，以及去年初設定的5.5%目標。而中國人口更出現負增長，60年來首
見，「生不如死」的人口危機，已然浮現。

一年一度的世界經濟論壇（World Economic Forum），在經歷疫情導致2021年停辦、去年
延後至春季開幕後，周一(1月16日)終於重回靄靄白雪下的「冬季達沃斯」。

全球數十名國家元首與國際組織負責人，以及700多間公司的1500多名高階管理者，在此
齊聚一堂，共同商討如何解決眼前的經濟煩憂。

世界經濟論壇主席 布倫德（Borge Brende）：「許多問題都處在高風險狀態，包括我們
需要找到解決戰爭與衝突的辦法，此外，我們還必須確保我們不會陷入衰退。」

對全球經濟陷入衰退的高度擔憂，其來有自。

貝萊德集團（Black Rock）副主席 希德布蘭（Philipp Hildebrand）：「這主要是由勞
動市場的限制所引發，所以是供應方的問題，非常難讓通膨回落到4%以下，而(各國)央行
將繼續收緊貨幣政策步伐。」

除了當前通膨高漲，導致各國央行持續升息腳步，影響經濟活力外，世界經濟論壇最新一
份針對全球22間公私營機構首席經濟學家的調查訪問中，有高達2/3經濟學家都認為，今
年將出現全球經濟衰退；其中認為「極可能出現衰退」的比例，更首度攀升到18%，這比2
022年9月的前一次調查，高出了1倍多。

也難怪經濟合作與發展組織（OECD）已把今年的全球經濟成長預測，從2.8%下調至 2.2%
。

OECD秘書長 柯曼（Mathias Cormann）：「當前經濟存在重大下行風險，我們已清楚認識
到，我們也已指出，這些風險仍然可能發生。」

對全球經濟看淡的不僅只有經濟組織與學者，就連各大企業的經營者，也都感受到這股瑟
瑟寒風。

資誠會計師事務所（PricewaterhouseCoopers）在達沃斯論壇上發表的最新調查顯示，全
球4410名接受調查的CEO，高達73%預期全球經濟在未來12個月將下滑，這創下資誠12年前
開啟相關調查以來，企業對未來經濟前景最悲觀的紀錄。

更有近4成的CEO認為，如果不轉型，他們的企業恐怕撐不過10年。資誠坦言，企業當前普
遍比2008年全球金融危機時更悲觀，這主要因為地緣政治風險快速提升而且更為複雜，而
企業難以改變這樣的現況，只能接受與適應。因此建議企業先採取行動，撐過接下來的兩
年，未來10年才有機會翻身。

資誠全球（PwC Global）董事長 莫理茲（Bob Moritz）：「這裡我們看到，地緣政治不
一定只關注中美關係，而是更廣泛的問題。你有俄羅斯的戰爭，你有歐盟裡關於德國和法
國如何相處的問題，現在你還得對中東與其所發揮作用的關注提高，因為能源已成為首要
考慮因素。如今你在各個國家與地區，都有必須關注的政治議程。」

這股經濟衰退的冷風，對正處在疫情海嘯的中國來說，恐怕感受更深刻。

中國大陸國家統計局局長 康義：「國內生產總值(GDP)121兆元，按不變價格計算，比上
年增長3%。國內需求收縮、供給衝擊、預期轉弱三重壓力仍然較大，經濟恢復的基礎仍不
牢固。」

中方週二(1月17日)發表的最新經濟數據，2022年GDP增長雖然成功「保3」，但與去年初
，大陸總理李克強訂下的5.5%增長目標，卻接近腰斬；而與2021年8.4%的增速相比，更是
只看到車尾燈。顯示疫情封控等不利因素，確實對中國經濟帶來嚴重衝擊。但壞消息還不
止這樣。

中國大陸國家統計局局長 康義：「人口總量有所減少。年末全國人口，是14.1億人，比
上年末減少85萬人。


這不但是1962年來，中國首次出現人口負增長，出生人口更首次跌破千萬，而死亡人口則
達1041萬，「生不如死」的人口危機已然浮現。

此外，長期作為中國經濟引擎的房地產業，卻明顯熄火，包括商品房銷售面積和金額，去
年都出現史上最大跌幅。

中國大陸國家統計局局長 康義：「我們判斷2023年，房地產對整個經濟的拖累，不會比2
022年大。」

香港中信銀行首席經濟師 卓亮：「如果服務業今年重新成為增長引擎的話，今年全年我
們基本上目標是5%的水平。」

大陸官方與經濟學者持續喊話，強調中國經濟今年有望迎來反彈，但悲觀氣氛，短期內恐
怕仍難消退。






心得/評論：每個人都知道未來會經濟衰退，如今加上經濟學者的背書，或許對於2023年
的股票市場影響甚大？
2008有可能再度重演嗎？


→ NEWinx      : 已知利空不是空 01/17 23:51

推 suzu1       : 該降息了吧 01/17 23:53

推 fourkg      : 講一堆利空 股市還不是照噴 01/17 23:54

推 uller       : 有人還不知道嗎 01/18 00:03

推 chunboy0812 : 我家阿嫲也是大說明年會衰退 苦日子要來了 01/18 00:30

噓 sakula0616  : 美國失業率3.5% 衰退? 去年Q3GDP3.2% 01/18 00:38

推 raslin      : 房孩夠漂亮就好 人孩不重要啦 01/18 00:44

推 ptta        : 趕快降息印錢啊 01/18 01:13

推 guppys2005  : 講那麼多，美國房價也沒跌多少。 01/18 01:20

推 Savior09    : 看成達瑞斯 AAAAA 01/18 01:59

→ cityport    : 美國只有被炒高的地方有跌..大部分郊區還是緩步上漲 01/18 03:52

→ cityport    : 租金一樣要看地方..如果是曼哈頓..沒在跌的 01/18 03:53

推 tbrs        : 中臺竟然同時出現負成長 01/18 06:27

→ efed        : 美國FED升息不就是要讓經濟衰退藉此壓制通膨嗎？還 01/18 07:36

→ efed        : 是我理解有誤 01/18 07:36

推 numlocka    : 很好奇這種論壇真的能討論出什麼具體的方針嗎？ 01/18 08:41

→ jayden1234  : 現在一切就是等華爾街發動 看他們要養散戶養到多高 01/18 08:42

→ jayden1234  : 再刷 01/18 08:42

噓 yujawe      : 漲成這樣跟我說衰退？ 01/18 09:02

推 northsoft   : 合理衰退是健康的啊 01/18 10:25

→ wadekimo    : 股票先漲起來再說 01/18 10:50

→ Mos22       : 你在說笑吧 01/18 12:11

推 zitto       : 利空不跌 01/18 12:51

推 shinyi444   : 殺爆有錢人 財富重新分配 01/18 13:31

→ zszsdd      : 不管利多利空只能漲 01/18 13:51

推 gokuhwanlai : 反著做就對了 01/19 07:15
