作者ej03xu3 (Touerin)看板Stock標題[新聞] 櫃買中心ETF及ETN好禮獎不完時間Wed Feb  1 11:15:12 2023

原文標題：櫃買中心ETF及ETN好禮獎不完

原文連結：https://reurl.cc/lZGQ1j

發布時間：2023/02/01 08:51:19

記者署名：經濟日報 記者廖賢龍／即時報導

原文內容：

為鼓勵大眾投資上櫃指數化商品以分散投資風險，櫃買中心自2023年1月3日起至12月29日
止，舉辦為期一年的ETF及ETN獎勵活動。

櫃買中心提醒，投資人欲參與櫃買中心2023年度ETF及ETN獎勵活動，應至櫃買中心網站報
名，報名完成且符合獎勵條件時，就能獲得抽獎機會，越早完成報名，參加抽獎機會越多
。以1月獎勵為例，投資人應於2023年1月31日前至櫃買中心網站完成報名，即可參加今年
獎勵活動。

今年ETF及ETN獎勵活動，有每月各抽出50名及30名1,000元百貨公司禮券的全民開奬外，
另有每季各抽出10名及5名10,000元百貨公司禮券的百寶奬；為鼓勵投資人積極參與上櫃
ETF交易，另加碼每月抽出10名1,000元百貨公司禮券的首購奬。欲了解相關活動辦法，投
資人可至櫃買中心網站(https://www.tpex.org.tw)查詢。

心得/評論：

櫃買中心網站 https://reurl.cc/KXNemj

活動網址大家可以參考

ETF部分 https://reurl.cc/OE9rrX

ETN部分 https://reurl.cc/7j50O9

E門豪傑獎競賽龍虎榜

https://imgur.com/4EpeTJK
https://imgur.com/Bae1YLz

如果有違反板龜再移除文章

看來OTC也希望大家多多交易 證交稅才會多更多~

不過ETN並沒有實際持有任何商品 不保本 無擔保

風險轉嫁投資人 雖然是OTC帶頭BUT還是要多注意嘿


推 tu11252007  : 謝謝分享 已報名！ 02/01 11:21
