作者icrose (人本，良心)看板Stock標題[新聞] 2023年中日韓合作國際論壇在青舉行時間Mon Jul  3 21:25:14 2023
原文標題：

2023年中日韓合作國際論壇在青舉行

原文連結：

https://www.163.com/dy/article/I8OCJJ5M0552R654.html

發布時間：

2023-07-03 19:29:16

記者署名：

風口財經

原文內容：

以「重振後疫情時代的中日韓合作：戰略溝通 經貿聯通 民心相通」為主題2023年中日韓合作國際論壇在青舉行王毅出席開幕式並致辭

　　7月3日，2023年中日韓合作國際論壇在青島舉行。中共中央政治局委員、中央外辦主任王毅出席開幕式並致辭，強調要通過此次論壇，在青島發出中日韓合作重整行裝再出發的明確信號。

　　王毅表示，20多年來，中日韓合作從無到有、從小到大，逐步成長為亞洲最具影響力的次區域合作機製，為三國和亞洲的現代化發展提供了重要動力。

　　王毅強調，站在時代的十字路口，中日韓三方應當把握潮流大勢，汲取歷史智慧，堅定維護三國合作的正確方向。要堅持相互尊重，和睦相處；堅持開放包容，彼此成就；堅持獨立自主，團結自強。

　　王毅指出，亞洲的和平需要三方共同呵護，亞洲的繁榮需要三方共同推動，亞洲的振興需要三方共同奮鬥。為此，中方建議：一要加強互信，攜手維護地區和平穩定；二要加強互惠，攜手打造經濟增長動能；三要加強互聯，攜手推進區域經濟一體化；四要加強互助，攜手應對共同挑戰；五要加強交流互鑒，攜手培育社會民意基礎。

　　開幕式前，王毅會見了參加論壇的主要嘉賓，表示中日韓三國要以史為鑒，以民促官、以經促政、以地方促中央、以多邊促雙邊，排除幹擾，攜手共進，激活三國合作交流機製，重整行裝再出發，共同振興亞洲、造福世界。

　　韓國外交部長樸振、日本外務大臣林芳正視頻致辭。

　　本次論壇以「重振後疫情時代的中日韓合作：戰略溝通 經貿聯通 民心相通」為主題，由中日韓合作秘書處、中國公共外交協會、青島市人民政府共同構主辦。論壇設置1場開幕式、3場分論壇、1場閉幕式，配套舉辦中日韓合作圖片展、考察調研等活動。

　　山東省委副書記、青島市委書記陸治原，中日韓合作秘書處秘書長歐渤芊出席開幕式並致開幕詞。山東省副省長鄧雲鋒，青島市委副書記、市長趙豪誌出席。



心得/評論：

本文是因爲經濟討論政治，不喜可以跳過藍字

這一兩月，中韓關係很不好，年初中國疫情後開放，韓國故意羞辱中國入境者，單獨挂黃牌。
上個月，因爲中國的大使言論鬧到幾乎接近驅逐中國大使的程度

但是我覺得，能在佩羅西訪韓時拒絕和佩羅西見面的韓國總統，在中美之間不會是一邊倒的戰略選擇
年初到現在的反中政策，應該才是障眼法的部分


十年前，中日韓曾經在東亞一體化上突飛猛進，甚至討論亞元。後來因爲一些操作流產了

台灣和美國一起，要把AI這個近期的大紅利吃乾抹净，日韓吃不到多少肉甚至湯的。台灣親美有好處，
日韓沒有好處的，美國給不了日韓的產業找到更多生存機會

這次放在青島的論壇相對低調，但是
韓國外長發言：希望中日韓共同開創未來新合作的大陸
日本外相發言，中日韓對東亞繁榮負有共同責任
三國内部對此會議寄於的期望比表面高很多

中日韓經濟結盟，深度整合，經濟利益和平分配，拒絕内捲，才是給全世界人口出生率最低的東亞地區一條活路的最好方式
繼續内捲，就是更快走向死亡

噓 k75131      : 又淫啦 07/03 21:29

噓 lwchang0823 : 中共國是不可能回到以前的榮景了啦 07/03 21:54

噓 yor         : 股點在哪 07/03 22:27

噓 yor         : 中國先解決動不動反日燒日貨的的作風吧 07/03 22:29

噓 kingdomsss  : 紅喜氣 07/03 22:33

噓 Cheng2042   : 繼續給共產黨統治，永遠也翻不了身 07/03 23:04

推 mathbug     : 看不到日韓實體出席代表? 人型立牌嗎? 07/04 03:31

噓 phoenixtwo  : 你以為韓國會笨到讓中國贏兩次? 07/04 04:03

→ phoenixtwo  : 中共黨媒黨宣傳系統整天宣傳仇韓仇日還幻想中日韓 07/04 04:04

→ phoenixtwo  : 合作? 07/04 04:04

→ phoenixtwo  : 所謂繼續內捲不就是從中國內部開始往外延伸嗎 07/04 04:05

→ phoenixtwo  : 跟中共保持距離  讓中共自己內捲內鬥  才是牆外之福 07/04 04:06

→ phoenixtwo  : 至於中國內鬥是咎由自取 07/04 04:07

推 phoenixtwo  : 三星Q2獲利暴跌99％<跟中國合作的下場 07/04 04:09

→ takingblue  : 中國自己才捲，讓大家有便宜商品可以買很棒壓 07/04 06:27

噓 Ivor        : 中共從小教育反日仇日 結果現在叫日本跟中共合作? 07/04 10:29

噓 LiamTiger   : 阿不是把日韓當小弟看，幹嘛合作 07/10 00:26
