作者DDDDRR (DDDDRR)看板Stock標題[新聞] 證交所董座林修銘接受 CNBC 專訪 暢談證時間Mon Oct 23 17:56:01 2023

原文標題：證交所董座林修銘接受 CNBC 專訪 暢談證交所的發展策略與未來願景

※請勿刪減原文標題

原文連結：
https://udn.com/news/story/7239/7524402
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：2023-10-23 17:18

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：經濟日報 記者廖賢龍／即時報導

※原文無記載者得留空

原文內容：臺灣證券交易所董事長林修銘接受 CNBC 電視專訪，在訪談中，林修銘首先回顧
9月的美東拜訪，分享拜訪的主要收穫。此行計拜會18家機構，種類多元拜訪成果豐碩，且
與兩大交易所在 ESG 及碳交易方面將有極大的合作空間，這是證交所融入國際金融界與提
升能見度的重要一步。證交所對於引進外資相當重視，並致力於提供創新的措施與對外資的
服務。

基於台股今年以來的卓越表現，林修銘提到，台灣加權股價指數今年以來漲幅表現位列亞洲
第二，僅次於日本；近三年指數漲幅將近40%，表現極為亮眼。上市公司營收連續五個月成
長，前三季營收及上半年稅前獲利為史上第三高，上市公司營收獲利表現為台股抵禦外部壓
力提供了堅實韌性，以及反映投資人對台灣市場的信心。

台灣資本市場一直是外資的焦點，在回應如何應對地緣政治議題時，林修銘強調台灣資本市
場的穩定性與產業供應鏈的韌性。經濟基本面佳即能吸引資金來台灣投資，同時，台灣企業
具有快速應變的能力，調整部份生產基地至其他區域，展現堅實的營運韌性，由外資持有集
中市場股票占總市值比例均長期穩定地維持約40%，可見外資對台灣資本市場的信心。

談及證交所的發展策略與未來願景，林修銘表示：「交易所的角色不能安於滿足現狀，如何
維持台灣資本市場的競爭力，將資本市場帶往國際化的方向，一直是我們思考與努力的目標
，資本巿場支援政府產業政策、協助實體經濟，在維持既有訊息通訊技術（ICT）產業與 ET
F 競爭力的前提下，未來我們將以創新驅動模式，推出多元化『業』、『商品類別』及『資
金來源』等三大發展策略」。

多元化產業策略包含重劃產業分類、鬆綁創新板規範及強化生技產業的發展，預期今年 IPO
 家數超過40家、朝向45家的目標；多元化商品策略包含順應全球趨勢推出多元內涵產品及
新種 ETF、協助主管機關進行 REITs 修法改革與擴 大 REIT 標的；最後則為多元化資金來
源，穩固美、歐主要既有資金來源，並開發新的資金來源，展現證交所持續吸引外資資金的
決心。

臺灣證券交易所董事長林修銘接受CNBC專訪，
證交所表示，這次 CNBC 電視專訪林修銘闡明證交所的發展策略與未來願景，以及對多元化
市場需求的回應。證交所將繼續積極發展，成為全球金融市場的重要參與者，致力於為國際
投資者提供更多機會，並進一步提高台灣市場的全球地位。


心得/評論：
各位不要怕
證交所董座也出來喊話了
整個台北股市外資穩定有40%持有
不要慌
區區幾根黑K而已

※必需填寫滿30正體中文字，無意義者板規處分


→ hijacker    : 沒有提到臺灣領先全球的處置交易嗎？！ 10/23 18:02

噓 a860122004  : 創新版？？ 10/23 18:03

推 Tenging     : 是嗎 那個證券期貨業的凈虧損？ 10/23 18:50

推 wahaha711233: 怎麼這幾年金管會常常出來喊 又沒崩盤喊三小 10/23 22:53
