作者allfate (バルディッシュ)看板Stock標題[新聞] 【Yahoo早盤】WWDC帶動台股表現 專家：「時間Tue Jun  6 10:19:16 2023

原文標題：

【Yahoo早盤】WWDC帶動台股表現 專家：「這情形」出現前都可積極操作

※請勿刪減原文標題

原文連結：https://bit.ly/43JC1ti
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：2023年6月6日 星期二 上午9：42

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：李瑞瑾

※原文無記載者得留空

原文內容：

台股今（6）日續於16,700點之上狹幅震盪。專家表示，中小型電子股看起來有反應WWDC的利多，另像儲能、減碳、強韌電網這些題材也都有所表現；雖盤中可能出現壓回，但只要「未見長黑」、跌幅在1%之內都可以積極操作。

‧Yahoo早盤今日值班專家-資深證券分析師呂漢威

今天主要是中小型電子股表現強勢，看起來有反應WWDC的利多，雖然漲停個股並不一定是消費性電子族群，但市場的氣氛還是有帶動作用。

今天早盤也沒有太大賣壓，維持題材個別表現，資金輪動到的個股、有題材性的個股，會比較有漲勢。

今天早盤看來，儲能、減碳、強韌電網這些題材比較強勢，如盛達(3027)、世紙(1903)、大亞(1609)這些個股；其他中小型電子股，部分也是受惠WWDC的消息激勵，供應鏈相關的中小型股也有反應。

目前只要不見長黑，漲勢都不會回頭，逢壓拉回小跌1%以內都正常，投資人現階段可以放心、積極操作。

最近題材輪動很快，但就是AI、節能減碳、觀光旅遊這三族群在輪動表現；操作建議方面，如果是當沖，就是看個股表現進出，隔日沖就看隔日開盤情形再賣出。

只是提醒投資人，要小心出現長黑拉回。通常若長黑出現，是一開盤就有極重的賣壓，跌幅可能已經到1%並有慢慢擴大趨勢，但目前都沒有發生，所以投資人可以積極操作。

不過，若盤中有其他重大事件導致台股重挫，出現長黑時當然還是要適時減碼出場。

心得/評論：

鳳凰還在噴，看誰買在宇宙點，有夠怕，看今天隔日沖主力都沒有再進場，應該是差不多了吧？你各位有要試試看的嗎？

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

→ KadourZiani : 加權指數再創新高。空軍剛剛不是說要殺爆多軍嗎？？ 06/06 10:27

→ duson       : m2鐵定繼續暫停生產  給個「慘」字 06/06 12:05
