作者futurerich (SpadesAce)看板Stock標題[標的] IONQ.US 2023Q2財報時間Fri Aug 11 17:15:42 2023
1. 標的：IONQ.US

2. 分類：討論

3. 分析/正文：

<2023Q2財報摘要>

Q2營業收入為550萬美元，高於之前提供的水準，與去年同期的260萬美元相比，YOY為
111%。

Q2每股盈餘-0.22元，去年同期為-0.01，主要為研發及人事費用增加所致。

截至2023年6月30日，現金、現金等價物和投資為5.092億美元。

第二季度淨虧損為4,370萬美元，調整後的EBITDA虧損為1,940萬美元。

調整後的EBITDA除外包括與IonQ的 warrant負債公允價值變化有關的1,550萬美元的非現
金損失。

<2023年展望>

2023年全年，營業收入從1,890萬美元增加到1,930萬美元。

2023年第三季度，預計營業收入在480萬至520萬美元之間。

2023年全年，IonQ將再次將其預訂預期範圍提高到4900萬至5600萬美元之間，預計中點預
訂量同比增長100%以上。

隨著對其系統需求的增加，IonQ希望在未來18個月內根據客戶需求以各種配置銷售一些系
統。 該公司今年的指導是其管道的加權平均數，該管道已經佔了2023年這些潛在銷售額
的一部分。

<商業亮點>

IonQ和QuantumBasel合作建立了一個歐洲量子資料中心，該中心將成為IonQ系統的未來家
園，該系統最高可達#AQ 35和#AQ 64。

IonQ與韓國科學和信通技術部簽署了一份諒解備忘錄，成為韓國學生、研究人員和行業專
業人士的核心教育提供者。 IonQ還會見了韓國總統Yoon Suk Yeol，討論了IonQ量子計算
如何幫助加速國家經濟。

IonQ Forte訪問擴充套件到所有IonQ直接訪問客戶，為世界各地的開發人員提供了#AQ 29
的力量。 IonQ最近釋出的基準驗證了IonQ Forte的#AQ 29效能水準。

<技術亮點>

IonQ與橡樹嶺國家實驗室一起發表了一份關於苯分子分子結構建模的手稿，苯分子分子結
構通常用作工業溶劑和評估量子化學演算法的基準。 IonQ認為，這是迄今為止在量子計
算機上執行的最準確的苯模型。

IonQ打算在2025年底前實現#AQ 64系統。 該公司認為，有了這個#AQ里程碑，其系統將為
某些用例提供量子優勢，經典計算機將不再能夠完全模擬IonQ系統。

IonQ預計將在9月27日的量子世界大會上分享更詳細的技術路線圖和即將推出的產品規格
，該大會將為所有有興趣瞭解更多關於訪問IonQ即將推出的系統的人進行直播。

詳細內容可參考IONQ官網https://lurl.cc/m9HAVX

4. 進退場機制：無



推 gs13010     : 所以…商轉有成了？ 08/11 17:57

→ Orianna     : 和韓國科學研究 韓國研發 可信度不是和lk99一樣 08/11 18:04

→ TISH12311   : 經典計算機 …. 08/11 18:41
