作者flexi (社會觀察員)看板Stock標題[標的] 美股 NYSE:DB 時間Tue Jan 17 17:05:22 2023
1. 標的： NYSE:DB

2. 分類：討論

3. 分析/正文：

想問問有人也收到一封來自 Deutsche Bank Securities Litigation 的信嗎
寄件地點是密爾瓦基，寄到我台灣的地址。

封面寫
Court-ordered Legal Notice Forwarding Service Requested
A federal court authorized this notice. This is not a solicitation
from a lawyer.

This Notice may affect your legal rights. You may be entitled to a payment
from this securities class action settlement.

上網查了一下好像是當初消息揭露不全，有律師事務所代替集體訴訟，
2017 年 3 月 14 日至 2020 年 9 月 18 日期間購買 (另一個網頁寫至2020/5/12)
DB的股東有權參與賠償金分配，回函郵戳要在今年2/7以前，未回函等於放棄分配權利。

有人也有收到嗎


4. 進退場機制：(非長期投資者，必須有停損機制。討論、心得類免填)


推 fmp1234     : 好酷 01/17 17:32

推 Groger      : 美股常會收到類似信件，通常石沉大海，不過算給投 01/17 22:00

→ Groger      : 資人小希望 01/17 22:00

→ peter98     : 頂多幾十塊美金 我是不會理它 01/18 00:52
