作者woofwoof009 (woofwoof009)看板Stock標題[標的] QTRX.US 多時間Fri Sep 29 16:00:53 2023

1. 標的： QTRX

2. 分類：多

3. 分析/正文：

   1.營收yoy 32.04%
   2.營業利益率連4季成長
   3.公司現金能支撐9年營運，不受高息影響
   4.Insider買入股票，但不是重點，重點是買入的是新進的董事會成員William
    .P.Donnelly，他以往當任董事會成員的Ingersoll Rand, Inc(IR)、執行副總
     裁Mettler-Toledo International, Inc(MTD)，績效都不錯，MTD甚至漲了10
     倍之多。
     目前風險是僅佔他持股1.5%左右，不確定性較高。
   5.這波大盤、小盤股回檔，羅素2000跌破200MA，QTRX幾乎不回檔，甚至還創近期新
     高。

     https://www.gurufocus.com/insider/14967/william-p-donnelly

4. 進退場機制：

      停損:跌破長期支撐季線停損
      停利:長期持有，財報不OK才會停利

      https://imgur.com/7yrtqAX



推 cuteSquirrel: 生技概念 09/29 16:07

推 dreamnook2  : 有單給推 09/29 18:53

推 kaneka      : 來了兩根長黑 發生了什麼事？ 10/13 12:49
