作者addy7533967 (火爆刺香腸)看板Stock標題[標的] 6629.TW 泰金-KY 跟著老董多時間Wed Jun 28 00:11:13 2023 
1. 標的：6629 泰金-KY
 
2. 分類：多
 
3. 分析/正文：
 
3-1、公司背景介紹 
 
這邊借用w大在2021/05的標的文，畢竟這兩年經營層方向沒什麼變(在此感謝w大
https://www.ptt.cc/bbs/Stock/M.1620048404.A.354.html
 
事後來看這位版友提到的風險確實發生了，亦即FED真的瘋狂升息造成米國房市反轉
 
3-2、營收及eps 
 
從2020疫情爆發之後來看，這家公司在爆發初期以後營收便很少低於一億元
 
然而在2022/11月以後連續五個月無法達到此金額，直到最近兩個月才重新爬回來
 
1Q22~3Q22靠營收或匯兌利益支撐其eps
 
4Q22營收不振且台幣升值使他的eps暫時(?)跌落谷底
 
1Q23沒有台幣升值的因素後就算營收沒爬回來也避免eps繼續惡化並繳出0.66的成績單
 
3-3、經濟數據 
 
這家公司受美國房市的影響很深，從成屋銷售的趨勢來看幾乎完全一樣
https://i.imgur.com/i8KoXba.png
 
而近期密集開出的各式房市數據們目前來看真的如鮑爺所說的看到觸底的跡象
 
3-4、原物料及貨幣 
 
從原物料來看卻會發現佔公司成本一大部分的鋁跟鋅的走勢看起來好像不太妙XD
 
不知2Q23會不會受到庫存跌價損失影響
 
從貨幣來看近期開貶的台幣反而有機會把跌價損失補一些起來(?
 
這個要等開財報才能確認XD
 
3-5、籌碼相關 
 
一開始會發現這檔主要是看到董監持股增加，剛好老謝出訪泰國也有提到這家
 
後來細查發現不僅是董監一直增加，而且還是老董以個人名義一直買XD
 
去看盤後分點應該很明顯知道是哪個，不過似乎有其他人也用相同分點跟買
 
因為五月公布的董監持股增加跟分點張數已經對不上了
 
不過從董監改選所公布的資料來看老董依然持續在買
https://i.imgur.com/EG7wMIS.png
 
前面提到的老謝的祝福：
https://www.wealth.com.tw/articles/5485d3ca-f705-4f7d-a723-8a4d997aca78
 
發文隔一個交易日那沖天的炎柱可以明顯知道真的有人是看老謝發文就馬上買的-.-
 
不過也得知家族持股不只有w大標的文寫的五成，而是七成多，大部分籌碼相對穩定(?
 
另外公司也有可轉債，現在還有一千多張沒轉換
 
算了一下如果沒有人轉換+預計要發的股利金額會把公司帳上現金挖掉1/3
https://i.imgur.com/Uhsalq6.jpg
 
這或許是個小題材(?)，如果不想讓錢包空空的話他們可以
 
(1).借新還舊(2).增資要錢(3).價格拉到讓債主願意換
 
以債的玩法來看3好像比較有機會，他們的可轉債價格也一直在票面附近
 
都已經快要到期了還在票面飄，公司也還有錢應該是沒有違約的風險吧XD（怕
 
不過這東西我不是很懂怎麼搞，所以看有沒有人願意補充或教學<3
 
3-6、進場理由 
 
  1.董事以個人名義增持
  2.營收回穩
  3.美國房市回穩，且公司股價並未跟著二月成屋銷售一起彈高，可能有肉
  4.台幣貶，匯兌可略微支撐財報
  5.有快到期的可轉債，公司帳上現金也還的起
  6.價格接近疫情爆發當下
 
3-7、可能之利空 
 
  1.原物料下跌造成跌價損失過多
  2.美國房市短期又双叒反轉向下到比疫情爆發還慘
  3.FED發瘋繼續升爆
 
4. 進退場機制：(非長期投資者，必須有停損機制。討論、心得類免填) 
 
低於47.6皆可進場，會這個價是因為我看老董的分點直接敲三張外盤
 
他敢用外盤敲這個價應該是隱到不行XD
 
我個人是在五月中至今接了兩張比董仔便宜的票
 
停損我目前還沒有頭緒，但如果真的有人買可以考慮前低44.5，10%附近停損似乎不錯
 
停利我先抓60出一張好了，後面再看看
 
另外這檔量很少，不過我也不是第一次打這種東西的標的
 
所以應該不會有人跟也沒差吧XD
 
對帳單：
https://i.imgur.com/ND50SiJ.jpg
#標的附單運動有你有我
 
阿然後現在已經換成二代當董事長，是個姐姐>w<
https://news.cnyes.com/news/id/5216165
 
推 hunteryoyoyo: 推addy06/28 00:22

→ jerrylin    : 他的客戶庫存已經多到滿出來了06/28 00:31

推 BIGBIGFISH  : 搭配下面那個文章感覺有一點戲06/28 00:40

推 f1023f1023  : 阿弟有料 推06/28 00:51

推 mos9309182  : 快幫忙拉一下06/28 00:54

推 peterabc1313: Addy不是跟saber 在一起了嗎06/28 00:57

→ oread168    : 看起來還可以?再跌也沒幾塊==等開獎06/28 01:20

推 jkilonger123: 秦國金塊天下無敵06/28 01:29

噓 a633599     : ky 06/28 06:04

推 pypy93264   : 阿弟推薦 明天歐印 06/28 08:22

推 jdjfghr     : 推推 06/28 08:58

推 ryusenming  : 為何阿低連saber都吃到了 哭阿 06/28 09:34

→ strikesuper : KY… 06/28 09:58
