作者uzgo (雍正衝衝衝)看板Stock標題[標的] 6166凌華 冷門多(AI+IPC雙題材)時間Mon Apr 10 18:20:49 2023
1. 標的：6166 凌華

2. 分類：多

3. 分析/正文：

AI無疑是現今最夯的題材，其實以AI題材來講，直接買台積電跟NVIDIA就好了，但股市就

是這樣，當你知我知的時候，往往都是高點附近，但資金在大量湧進看好未來性的時候都

會再推進一波，然後再繼續創高，推進到位階很高的時候，就跟大瀑布一樣，往下灌到河

川主幹道，主幹到再流到各分支，法人通常就會從A聯想到B聯想C聯想到D，往低基期的題

材相關受惠的前進，所以股票市場裡了解產業的上中下游真的是必做的功課之一。

(文長，含科普，可直接END看結論)


以google現在的gapp來講，大多為雲端運算，意思就是你只要連得上網，簡單的資料傳上

去就好，chatgpt也是相同的概念，由伺服器電腦幫你計算，算完以後再回傳給你結果，

所以為什麼現在伺服器的相關個股那麼夯，因為如果同時的使用戶數一多，或是我的計算

量要加倍的時候，我就需要更快的或更多伺服器來做運算，那目前主要ai是由nivida為主

要發展的產品，所以ai可能用的相關的運算或指令集，使用nvidia的卡大多可以更有效率

的反應，所以為什麼一些大作遊戲都需要插顯示卡GPU才能跑，因為在繪圖生成當中需要

大量的計算，例如物體光影，都需要各種引擎支持，所以專門由GPU來計算，這就跟你球

隊有一個總教練(CPU)，還有一個投手教練一樣(GPU)，今天如果要教條投手，當然以投手

教練優先負責，但總教練也可以協助。伺服器在運行AI計算的時候，需要的計算量越大當

然需要越多張顯示卡，機殼也要越大，這其實有點像之前虛擬貨幣挖礦的概念，礦場最重

要的就是散熱，所以為什麼這陣子雙鴻、奇鋐也在噴，就是看好大量伺服器建構後所需要

的散熱元件大增。



凌華應對集團下一階段的發展和成長需求，積極布局企業戰略業務轉型。在整體願景和戰

略方面，公司繼續朝著成為AI邊緣計算（AI Edge Computing）領導者的目標前進。通過

將現有的工業嵌入式計算硬體產品與人工智能（AI和第五 代移動通信（5G）技術相結合

，實現數據資料能在邊緣 (Edge) 端分析並在前端裝置擁有高可靠、低延遲的工業級通訊

與智能處理能力，進而能做出高品質 決策以提高營運績效，協助客戶預測維修，改善品

質。AI時代中，凌華期許扮演協助各廠商做更全面的統合的角色，改善工作流程、提升效

率、並增進工作安全與健康，改善人類生活。


何謂邊緣計算: 邊緣運算(Edge Computing)是一種網路運算架構

，運算過程盡可能靠近產出資料的地方，既能取得雲端運算的優點，也能減少網路造成的

延遲和頻寬使用。以餐廳來比喻的話，因為我無法自己建構一個廚房，所以我這邊用現有

能力把菜洗好肉切好了，才送去中央廚房做成料理，以節省料理時間；如果我人手夠多的

話，甚至可以把菜洗完切完、肉醃好，再送去中央廚房做出料理，可以節省更多時間。都

比你直接從產地拿到的菜直接丟廚房都來的更快、更迅速、更省你本來要獲得料理的成本

。所以這陣子5G網通、光通訊的題材也發酵了，為了更快速將資料做及時的傳遞，伺服器

運算完把結果迅速地回傳到客戶端。因為你把菜切好了但是運送的路途很遙遠，這樣效率

也不佳，或是大家都把菜切好了，廚房還在處理上一個客人的料理，這樣等待時間也很長

。


所以如果你本身的硬體有一定的配備以上，這樣相輔相成之下才會有最大的效益，以現在

最新的話題來說好了: Midjourney，一個AI生成的圖片的程式，另外可玩性比較大的是

stable diffusion，可以直接上YT看人家介紹。最近在股癌PODCAST中也有提到，股癌很

看好這些AI繪圖，原因很簡單因為就可以輕易地弄出很多色色的圖片，食色性也，他非常

看好這一塊的發展。


你要使用stable diffusion，就需要一定配備的顯示卡，至少4G以上的N家顯卡，這其實

就是一種邊緣計算的應用。未來AI會朝向圖形辨識以及合成的相關應用，如果做在工業電

腦上或是車用自動駕駛上，都會是一個目前克服網速不佳的最好方案。


日前友達為凌華的大股東，持股三成。在這兩年與友達光電（AUO）建立策略合作夥伴關

係協力發展邊緣視覺應用。 凌華也持續參與 Open Robotics 組織 ROS2 技術指導委員會

（TSC），與其他 TSC 成員共同 建立邊緣人工智慧工作小組，投入專研機器視覺邊緣人

工智慧。凌華會持續提供完整的技術 應用解決方案，滿足越來越多元的應用場域，以開

拓市場成長新動能。透過和鴻海結盟，發展更多智慧製造解決方案與車聯網方案，如自主

移動機器人 (AMRs)。多年前疫情肆虐時，不僅是門把，就連電腦鍵盤都發現有病毒，電

腦成為醫院清潔消毒的死角，為此，凌華科技與友達光電聯手研發出可快速清潔、全面抗

菌一體成型的「公衛電腦」，全機是無螺絲設計，沒有凹槽、沒有鍵盤，全密封外殼，無

邊框觸控面板、沒有實體按鍵，光滑表面易清潔，清潔時 可以暫時鎖住觸控功能，清潔

完解鎖就可繼續使用。此次共進駐 20 台公衛電腦分別在台大急 診醫學部、疫病門診、

防疫病房、兒童醫院等高感染風險的區域。


2020年6月，公司宣布與廣達轉投資TierIV、ITRI組合聯盟，共同開發以自動駕駛技術

Autoware為基礎之智慧運輸及交通管理系統。目前已被美國運輸部、聯邦公路總署、汽車

製造商及新創公司採用。

2020年6月，公司宣布與鴻海將成立自主移動機器人公司(Autonomous Mobile Robot,

AMR)，於同年7月設立完成，公司名稱為法博智能移動公司，公司將持有49%股權。合資公

司主要專注於自主移動機器人領域，跨足無人搬運車業務。公司主要負責DDS軟體與控制
器。

2021年1月，公司宣布與資策會、友嘉合作並打造出「全球首創5G專網+AMR分散式群機智

能未來工廠」，於新竹湖口岩田友嘉廠智慧產線皆運用5G網絡低延遲、高效率特性，透過

即時邊緣通訊系統進行自主運作、平行溝通，實現「群機智主」。

近 3、5、10 年平均填息花費天數如下：
近 3 年平均填息花費天數2（天）
近 5 年平均填息花費天數4（天）
近 10 年平均填息花費天數19（天）

殖利率很低是硬傷，目前工業電腦都噴一波了，日K回測前波平台大量區，觀察發動時間

，大多是窒息量產生後一周內帶量發動，KD屬於低位階，比照前低應該快接近反彈。

https://imgur.com/a/FQ4xJUG


4. 進退場機制：
回測平台不破可望等幅上看69.4停利，區間低破損出60.2，以今日收盤62.2，風險報酬比
算漂亮。


最新:三月營收開出來 月增48.37% 年增15.48% 非常漂亮的數字



推 vvnews      : 你贏了 給推 04/10 18:25

推 addy7533967 : 推ㄍ 04/10 18:27

→ eric50809   : 這隻不太會賺錢 對員工不錯 04/10 18:28

推 EHacker     : 推 04/10 18:40

→ SamWhite    : 這支感覺不太會動 04/10 18:48

→ acininder   : 量太小 不好出 04/10 18:49

→ acininder   : ptt法人就能買到漲停 04/10 18:49

→ Bulogal     : 痾…所以原po內文是要表達凌華是靠軟體攀上ai? 04/10 18:55

→ tigertiger  : 這間公司穿說了還是做板卡的 04/10 18:56

→ tigertiger  : 只能期待像其他板卡公司 有大系統廠灌單 04/10 18:57

推 h760108     : 回測到這邊了，可以等再低一點 04/10 19:01

推 stocktonty  : 工業電腦仔其實還有一些便宜的 看主力的口味囉 04/10 19:03

→ zxcv91039   : 題材一直都在 等發酵 04/10 19:06

噓 kevin10449  : 低調 04/10 19:13

推 capssan     : 產品很兩極 有的很雷有的cp值很好 04/10 19:14

推 sungtau     : 可以解釋一下這家長年來的研發費用為何能高成這樣嗎 04/10 19:24

推 lowl99      : 推，支持原po 04/10 19:37

推 adidas81923 : 研揚看起來更甜 04/10 19:57

推 jaredjj     : 每間IPC要做的方向都差不多 04/10 19:58

推 ianbomb     : 蠻漂亮的，這隻後面有戲 04/10 20:02

推 orn         : 不如買6922 04/10 20:10

推 Cartier     : 買凌華不如買凌群 04/10 20:41

推 SeanYerrow  : 純推不下 04/10 21:19

推 ginwer      : Ptt法人要進攻了嗎 04/10 23:05

推 ferrari293  : 感謝分享 04/10 23:36

噓 catvsdog    : 低調== 04/11 00:01

推 andyy813043 : 上禮拜五我才出掉!!! 04/11 08:01

→ uzgo        : 又回到當初的價格了 回測有撐 04/14 12:22

推 a0938860226 : 漲停出場謝謝 05/29 10:45

推 zzzz73919   : 月底就跌破停損了耶 05/29 18:22
