作者woofwoof009 (woofwoof009)看板Stock標題[標的] ML.US多時間Fri Dec 22 03:18:47 2023

1. 標的：ML.US Money Lion

2. 分類：多

3. 分析/正文：

MoneyLion Inc.(ML.US)成立於2013年，總部位於紐約州紐約市，是美國一家消費者數位
金融平台服務商，為客戶提供一站式儲蓄、借貸、投資、信用評分管理服務。公司幫助用
戶連接其銀行帳戶與信用卡，並根據其消費模式提供個性化建議，透過公司的數位平台來
提供移動銀行、貸款和投資解決方案

ML第三季財報 營收為 1.1 億美元 毛利率為 61%
調整後的 EBITDA 為 1300 萬美元

2023年全年，預計營收約為4.2億至4.25億美元，年增23%至25%。預計
毛利率在58%至59%之間，調整後 EBITDA 約為3900萬美元~4,500萬美元
EBITDA較去年相比轉正

最近fintech飆漲 ML也漲了好幾倍 不過財報沒有比SQ差 EV/SALES(NTM)才1.4

毛利率、EBITDA利潤率都比SQ好  SQ EV/SALES(NTM)=2    比SQ便宜很多

漲了很多倍估值貴很多的AFRM不敢買 這支可以考慮

4. 進退場機制：這波漲勢先以十日線觀察，破十日線停損，沒有破等財報評估

               是否持續持有


推 g0t24568    : 你贏了 12/22 22:36
