作者rocklorl (現煮，回甘)看板Stock標題Fw: [新聞] 台灣美光董事長專訪時間Sat Sep 30 18:29:02 2023
※ [本文轉錄自 Tech_Job 看板 #1azscNcY ]

作者: rocklorl (現煮，回甘) 看板: Tech_Job
標題: [新聞] 台灣美光董事長專訪
時間: Wed Sep  6 01:47:00 2023


全台最大外商董事長的專訪，專訪有三段含影片，所以文章會蠻長的。

新聞網址：
https://www.cna.com.tw/news/afe/202309030032.aspx
台灣美光董事長專訪1 / 最先進製程扎根台灣 美光盧東暉：錢只能花在這裡

（中央社記者潘姿羽、張建中台北3日電）地緣政治黑天鵝持續盤旋，半導體在地生產趨
勢使得發展多年的全球化供應鏈面臨破碎危機。美光作為記憶體巨頭，同時也是在台最大
投資外商，最先進製程1-gamma仍決定台灣先行。台灣美光董事長盧東暉直言，台灣有完
整生態系，「這錢只能花在台灣」。

8月豔陽高照的午後，盧東暉坐在台灣美光位於南港的台北新辦公室接受中央社專訪。儘
管台灣深陷地緣政治紛擾，甚至傳出半導體「去台化」雜音，他不認為這些負面消息會讓
台灣籠罩陰影，美光投資策略沒有改變。

他認為，居安思危同時，實力更是關鍵，如果能把產品質量提高到優於對手、沒有替代品
，就不用擔心，因為silicon never lie（意即晶片有沒有問題直接用了就知道）。

扎根30年成最大外商 台灣有美光不得不投資3大優勢

全球前3大DRAM廠美光集團，看準台灣半導體發展能量與潛力，早在30年前，投資台灣計
畫就已萌芽。

1994年，美光在台成立台北辦公室；2008年之後，大刀闊斧展開併購計畫，陸續吃下華亞
科、瑞晶，大舉擴充在台產能；近年隨著全球記憶體大廠技術競爭白熱化，美光腳步更積
極，而台灣作為主要DRAM生產基地，重要性不言可喻，目前已推進至1-beta製程，並展開
下一代1-gamma製程技術研發。

「回顧美光過去5年投資計畫，台灣是最大一部分或是主要一部分，今後3年還會是這樣；
1-beta要花錢、1-gamma要花錢，高頻寬記憶體（HBM）也要花錢，這錢只能花在台灣。」

盧東暉解釋，美光DRAM的製造基地只有台灣跟日本，意味今後幾年，產能只能在台灣和日
本發掘，畢竟別的地方沒有生產DRAM，就算要建廠，連鋼筋水泥都還沒準備好，客戶不可
能等。

盧東暉剖析台灣成為美光投資重鎮有3大理由，首先是生態系完整，這是台灣花了數十年
耕耘而得，絕非他國短時間能迎頭趕上，「至少在美國，要到台灣這種規模要很多很多年
」。

盧東暉分析，美光有高達9成的產品營收來自於台灣、新加坡及日本；台灣身為美光生產
重鎮，如果不繼續擴展，就沒有現金流支撐其他據點。

其次，台灣作為島國，反而成為發展生態系的利基。盧東暉解釋，國家太大不見得是優勢
，以美國為例，工廠設在紐約、供應鏈在加州，很多原料又不能空運，一天來回時間根本
不夠；台灣優勢之一是群聚效應，因為有天然地理條件支持，韓國也是如此。

第三項優勢是台灣長期發展半導體產業，政府、企業到人力，都非常熟悉半導體生態，這
樣的文化環境是長時間積累而得，不是看書就能學會。

盧東暉舉例，他在某個沒有發展半導體產業經驗的國家建廠時，建築工人不理解半導體廠
對於清潔的高度要求，竟發生建築工人在廠內小便，這在半導體工廠是很大的汙染事件；
他理解對方不是故意，但也只能嘆口氣「他們沒有這個（半導體）文化」。

「普通大眾對半導體業界有好的理解，對營運會有很大幫助」，盧東暉表示，半導體產業
有很多特殊要求，有些化學材料時效很短、需要特殊通關手續，「不然wafer（晶圓）就
不work了」，而沒有經驗的人，可能還在疑惑為什麼材料必須12小時要用完。

盧東暉指出，當政府官員、環保機構到相關人員都知道如何應對半導體產業，又有生態系
、地理條件等利基，就形塑台灣獨特的優勢。

https://i.imgur.com/N5HfJMM.jpg

全球大裁員 盧東暉：台灣有重要計畫 盡最大努力留人

2021年至2022年上半年間，受惠於疫情期間數位商機大爆發，半導體產業迎來超級景氣循
環週期，各大廠陸續宣布擴充產能及擴廠計畫。

業界一片欣欣向榮之際，去年夏天，美光開出第一槍，大砍資本支出、示警全球半導體將
從供不應求轉為供過於求，引發市場譁然。

事實證明，美光作為全球記憶體巨頭，確實有遠見，率先看到市況轉壞跡象。然而，為了
度過景氣寒冬，美光去年底宣布2023年全球將裁員10%，而後又將比率提高至近15%，台灣
美光也難逃人力精簡命運。

今年2月，美光開始裁員的消息引發網路議論，自稱美光員工者表示，前一小時還在開會
，隨後就被要求交出識別證，毫無預告期。

談起這波台灣裁員潮，盧東暉表示，DRAM是美光的主力產品，貢獻公司近3/4營收，台灣
則占有65%的DRAM生產能量，加上台灣勞動力市場非常競爭，因此台灣美光對裁員採取非
常審慎態度，畢竟工廠可以降載，但人不是這樣，走了不一定會回來。

盧東暉坦言，半導體產業人力培訓非常不容易，有點類似學徒制，新鮮人入行後，大概要
花3到5年時間才能成為可獨立運作的工程師；而且半導體這行很特別，「知識具有保鮮期
」，經驗能留住是最好，縮減人力會是最後一步。

「台灣有這麼多重要計畫，我們會盡最大努力留住人」，盧東暉補充，公司成本涵蓋非常
多環節與面向，考量台灣的關鍵地位，比起裁員，更傾向從其他部分縮減支出，保住人力
。

地緣政治無法撼動台灣半導體地位 美光持續擴大投資

眼見美中科技戰愈演愈烈，加上COVID-19疫情打亂供應鏈的慘痛教訓，世界各國體認晶片
的重要性，將半導體視為國安級戰略產業，各國都在思考如何讓供應鏈在地化，以免關鍵
時刻被掐住咽喉。

台灣雖有堅強的產業實力以及完整生態系，但身處地緣政治的風暴核心，是否能頂過風雨
，高舉「矽盾」維持領先優勢，成為各界關注焦點。

美光作為投資台灣最大外商，雖然投資腳步不曾停歇，不過去年響應「美國製造」，先後
宣布兩大重要投資案；外界關注，美光擴大對美投資，又有地緣政治因素干擾，是否將排
擠對台灣的投資計畫。

盧東暉直言，半導體是全球化產業，美光在全球各地都有客戶，也希望繼續用技術服務客
戶，不會因為地緣政治撤離台灣。

考量供應鏈的良好平衡，盧東暉表示，美光不只繼續投資台灣，也將於日本、美國繼續擴
展版圖，以求更貼近客戶，同時加強供應鏈韌性。

另一方面，記憶體前景看好，市場的餅會愈來愈大，美光全球布局有助於維繫優勢，不會
因為在A地投資、排擠了B地。

「美國、歐洲都想建供應鏈，但台灣花了40年，其他國家10年也達不到這種規模」，盧東
暉清楚點出台灣優勢所在。
盧東暉指出，建構半導體供應鏈，光政府投資還不夠，最重要的是形塑完整的生態系，「
4台灣怎麼這麼強？這是李國鼎時代、多少年前的積累，不是一蹴而就」。

除了政府投資，還要有強大的支持體系，盧東暉以台積電創辦人張忠謀所提到的「台積電
文化」為例，如果設備在美國故障，要等到隔天早上8時才會有人修理，如果在台灣，凌
晨1時工程師睡覺被電話吵醒，他還是會回到工廠修理機台，太太聽到先生出門工作，也
不會說一句話，這就是台灣工作文化競爭力。

儘管台灣在半導體的領先地位有目共睹，地緣政治風險仍像是眾人心頭的一根刺，頻繁躍
上國內外的媒體版面。

「人性就是這樣，即使風平浪靜，還是會擔心；大家永遠在看不確定性，能做的事就是把
事情做好」，盧東暉有感而發。

從事半導體產業超過20年的盧東暉，分享一路走來的心法，「我沒有祕訣，就是Focus」
，外在環境的動盪屬於不可控因素，提升自己的領導能力、技術含量，才是真正的立身之
本。（編輯：林淑媛）1120903


台灣美光董事長專訪2 / 台日合作研發最先進1-gamma製程 美光2025年台中量產[影]

（中央社記者張建中、潘姿羽台北3日電）台灣美光董事長盧東暉表示，美光有多達65%的
DRAM產品在台灣生產，其中台日團隊一起研發新一代的1-gamma製程，是美光第1代採用極
紫外光（EUV）的製程技術，將在2025年上半年先在台中廠量產。

台灣美光董事長盧東暉上任1年多，歷經記憶體景氣驟變，從拚命追產能到今年初精簡人
力，過程有如雲霄飛車。他接受中央社採訪團隊專訪時表示，這次景氣修正有很多「黑天
鵝」事件一起發生，確實很嚴重，包括疫情和俄烏戰爭，但好的企業就是在碰到危境時能
夠沉著應對。

盧東暉表示，美光這次領先示警半導體景氣要開始修正，並提前預做準備，如今終端客戶
庫存不斷下降，市場將要探底，產能利用率見底回升；反觀韓國三星（Samsung）還要延
長減產行動，他認為美光比起競爭者有更多優勢。

盧東暉說，雖然目前尚未看到整個半導體產業景氣恢復，美光產能還未滿載，不過，DDR5
需求越來越好，高頻寬記憶體（HBM）需求也慢慢變好。美光領先的HBM3和DDR5產品，在
電競及生成式人工智慧（AI）應用市場頗受歡迎，年度營運計畫正往好的方向調整。

他強調，台灣和日本是美光非常重要的製造中心，美光有多達65%的動態隨機存取記憶體
（DRAM）產品在台灣生產；繼日本廠於去年10月開始量產1-beta製程技術後，台灣現在也
開始量產1-beta製程。

相較上一代的1-alpha製程，美光最新的1-beta製程功耗降低約15%，位元密度提升超過35
%，每顆晶粒容量可達16Gb，盧東暉看好1-beta製程與DDR5組合的產品性能。

盧東暉進一步指出，台灣與日本團隊一起研發新一代的1-gamma製程，是美光第1代採用極
紫外光（EUV）的製程技術，進度還不錯，計劃在2025年上半年量產。美光現在只有在台
中有EUV的製造工廠，1-gamma製程勢必會先在台中廠量產，日本廠未來也會導入EUV設備
。

不過，EUV設備不可能只用一代，盧東暉表示，1-gamma之後的1-delta等幾代製程技術還
會延續採用EUV。至於DRAM製程會微縮到何時，他認為目前沒有人會有答案。

盧東暉回想他在2000年加入英特爾（Intel）時，有人說65奈米之後邏輯電路就到盡頭，
不解他為何加入「夕陽工業」，如今台積電已量產3奈米製程。

盧東暉說，「不能低估人類的創新能力」，目前看得到還有一些空間，DRAM以後也可能轉
到3D DRAM，美光還是可以繼續往前發展。（編輯：林淑媛、張良知）

https://i.imgur.com/ZiV21zR.jpg

https://youtu.be/jt63g93pO10?si=s_YQSGVlsCgY81qT

台灣美光董事長專訪3 / 大投資台灣 盧東暉：我經常擔心鯉魚潭水庫會缺水[影]

（中央社記者潘姿羽、張建中台北3日電）地緣政治風險將台灣推上風口浪尖，近年又遇
百年大旱，影響投資信心。台灣美光董事長盧東暉曾因擔憂水情，驅車至水庫觀察水位，
但他仍肯定台灣投資環境，「只要給足夠反應時間，（政府）會幫你想出解法」。

美光作為台灣最大外商，投資腳步未曾停歇，不只在台打造DRAM卓越製造中心，投入新世
代DRAM技術研發，並在台中廠導入極紫外光（EUV）設備，意味台中A3廠將是美光全球首
座支援EUV製程的DRAM廠。

即便記憶體景氣低迷，美光營運面臨虧損窘境，美光依然於台中擴建探針測試廠房，在桃
園進行「基礎設施擴建」，為將來的產能升級和發展做準備，包括提升廢污減排能力和加
速綠能轉型。

投資台灣過程中，台灣美光與政府有不少互動經驗，盧東暉直言「政府扶植（產業）非常
優秀、非常有經驗」，他舉例，台灣科學園區制度將很多服務專業化，是一大特色，這是
美歐等其他地方所沒有。

不過談起企業界最關注的水電、綠能政策議題，盧東暉坦言確實存在挑戰，尤其水情吃緊
，兩年前台灣遭逢百年大旱，美光還出動水車運水；今年他也特別留一筆預算，作為缺水
應變處理使用，所幸最後未派上用場。

「我經常擔心鯉魚潭水庫會缺水，常會去看，今年初是有點恐怖」，盧東暉直言，當時看
了周邊水庫，有些都已經見底，後來運氣好，兩個颱風尾巴一掃、鯉魚潭水庫就滿了。

「真的是靠天吃飯」，盧東暉感嘆，台灣不是缺水，而是降水分布不均，導致特定區域沒
水時，得透過卡車裝運，這其實不太環保。

雖然無法掌控天氣，台灣美光努力精進可操之在我的部分，盧東暉表示，美光水資源回收
率相當高，工廠設計水回收率達75%。

至於電力議題，盧東暉理解台電鉅額虧損之下，政府有漲電價的壓力，但希望電力政策有
更好的可預測性，不能今天通知、下個月就漲價，畢竟企業也要排預算，要有預警期；在
商言商，對於用電大戶，漲電價確實會影響該區域競爭力。

https://youtu.be/Fy8BULTgBJo?si=qblwuNWE6evM4BAg

盧東暉表示，全世界都在走向淨零排放，台灣也不例外，政府致力於發展綠電；美光非常
樂於響應政策，「我們很想買更多太陽能、風能，如果有的話我們都會買，現在是買不到
」。

盧東暉指出，台灣地理條件會構成發展綠電的限制因素，但仍期待政府可以加快腳步，盡
速推動再生能源市場化。

對於外商在台灣投資，在人力、能源、投資計畫可能面臨的問題，經濟部表示，已成立投
資台灣事務所，作為外商在台投資單一服務窗口，提供客製化服務。

經濟部表示，以美光為例，美光桃園廠（華亞園區）部分廠區向台電提出用電需求案，已
於111年12月完成供電；美光未來擬新增用電需求經常契約及備用電力一案，已獲台電公
司核供；109、110年美光桃園廠供水及濁度偏高等問題，經濟部也協調水利署派專人協助
調度。

美光在台持續拓展新世代技術版圖，打算將EUV設備導入桃園廠，但桃園廠須進行廠區空
間配置重新規劃，經過經濟部協助跨部會協商後，也在111年3月順利獲桃園市政府都市設
計審查通過。

此外，台灣今年端出有「台版晶片法案」之稱的產業創新條例第10條之2，祭出史上最大
投資抵減優惠，被視為半導體產業大利多，台積電、聯發科與瑞昱等大廠均有望適用；台
灣美光在台灣展開最先進的1-gamma製程技術研發，卻無法適用產創第10之2，難免感到遺
憾。

經濟部官員解釋，產創第10之2重點是鼓勵研發，鞏固台灣技術創新地位，因此強調年度
研發費用支出須達新台幣60億元、研發密度達6%等門檻；美光研發以美國總部為主，台灣
則為製造重心，因而不符合產創條例宗旨。

不過經濟部持續透過不同方案鼓勵外商在台投資，以美光為例，經濟部於2021年5月核定
補助美光「DRAM先進技術暨高頻寬記憶體研發領航計畫」，計畫期程4年，總研發經費116
.39億元，政府便補助47.22億元；美光在台設立高階記憶體研發中心，投入10奈米級DRAM
及高頻寬記憶體（HBM）研發，並與台廠技術合作。

台灣身為島國，地理條件帶來半導體群聚效應的利基，但天然資源相對緊俏，盧東暉認為
，綜合來看，台灣仍具有獨特優勢，美光投資台灣計畫不變，也看好台灣政府解決問題能
力，將積極尋求和政府持續合作，以在台灣長期發展。（編輯：林淑媛）1120903

https://i.imgur.com/IKdRziy.jpg


心得：

雖然經歷大裁員15%，但董事長說「台灣有這麼多重要計畫，我們會盡最大努力留住人」。
然後2025年要量產最先進EUV製程，錢只能花在台灣了。靠台灣人的勤奮性格，可以替美光
帶來另一波榮景。

而且台灣沒調薪、沒獎金和加班沒加班費，員工願意只領底薪，操度有增無減也無怨言，一
切都是為了美光的競爭力，可以替美光省下不少錢。現在爆出霸凌事件，導致一堆資深員工
離職，也可省下不少資遣費。
難怪就算EPS是負的，股價仍然有撐。對投資人來講是很不錯的公司，2025年股價和EPS有望
創新高！

→ z7956234    : https://i.imgur.com/4OzyaDJ.jpg 09/30 18:35

推 alphasem    : 冬灰啊，為什麼你一上任就發生這麼多事 09/30 18:38

→ nash1314    : https://i.imgur.com/4lOnLke.jpg 09/30 18:39

推 OEC100      : 年底還有一波裁員 09/30 18:40

推 Skydier     : 還是算了吧 被拿去修花園了 09/30 18:43

推 yichun0825  : 美光大禮包 懂的就懂 09/30 18:58

推 a069275235  : 笑死 這麼長誰要看啦  有全部看完的舉手我看一下 09/30 19:11

推 smartman123 : 沒加薪還害大家都賺不到福利金成三輸局面。DH能盡 09/30 19:20

→ smartman123 : 的最大努力上限還真低吶。當初KC剛上任，也是蕭條， 09/30 19:20

→ smartman123 : 台灣是全球唯一加薪的廠呢 09/30 19:20

推 KrisNYC     : 實話 但... 09/30 19:23

→ qaz12453    : 說穿了 全球營收絕大貢獻就是鬼島廠  當然重要 09/30 19:28

→ qaz12453    : BUT不代表一定發年終 跟大額獎金 ^w^ 09/30 19:29

推 lafel       : 裁員不是汰弱留強 名聲搞臭了以後誰會去？ 09/30 19:34

推 Destery     : 台灣文化: 奴隸文化 09/30 19:38

推 pacino      : 原來是這咖喔？第一次聽到外商在台有掛「董事長」 09/30 19:54

→ pacino      : 缺的。在科技版臭名遠播，不處理嗎？ 09/30 19:54

推 dbdudsorj   : 宣傳文 呵呵 09/30 20:00

→ dbdudsorj   : 南港辦公室不就台肥那棟 09/30 20:01

推 s56565566123: 太長了吧 09/30 20:43

→ whk1895     : 結論：台灣肝好用 09/30 21:14

推 chou3321    : 那個台積電文化不就蓄奴而已 還可以講得沾沾自喜= = 09/30 21:15

推 kony25      : 「不然wafer就 09/30 22:01

→ kony25      : 不work了」… 09/30 22:01

推 dragonjj    : 謝謝分享好聞 不想看就不要看點近來不要嘎嘎叫 09/30 22:13

推 jellinek    : 謝謝分享，台灣沒有半導體還剩下什麼，維持優勢絕 09/30 22:53

→ jellinek    : 對是必要的 09/30 22:53

推 CTTSAI      : 黯淡無光 09/30 23:30

推 ru04hj4     : 廢話太多 09/30 23:45

→ kenkuo1688  : 最近隔壁不是有個台中廠的掛嗎 09/30 23:53

推 guowei616   : 半夜老公被call回修機台 老婆沒意見繼續睡 這就是台 10/01 00:47

→ guowei616   : 灣的競爭力 10/01 00:47

推 Jerry469    : 結論：台灣人 10/01 08:03

噓 keigo800004 : 台灣優勢:夠奴，新鮮的肝。 10/01 08:32

→ aimlikenoob : 底下皇帝地下CEO不管管嗎 10/01 09:03

推 a1379       : KC至少沒這麼多破事... 10/01 09:23

推 simba08130  : 垃圾公司 10/01 15:54

推 SRT0619     : 台灣的優勢就是相同的工作 薪水只有美國工程師的三 10/01 18:04

→ SRT0619     : 分之一 產出還比美國人高 10/01 18:04

噓 NEWinx      : 台灣被裁的肯定有重要任務，對吧？ 10/01 18:34
