作者Callus (Lord  Moriarty)標題Re: [請益] 如何判斷回後買上漲還是彈後空下跌？時間Tue Mar  7 20:38:54 2023
※ 引述《maydayjing (仲夏夜之星)》之銘言：
: 如果有各方高手願意分享
: 賠錢之後東山再起的心得站內信
: 本人感激不盡


  全部刪掉...

      親愛的阿星你好，這個問題要問亞當理論，技術分析開山始祖。
                                  ﹉﹉﹉﹉
  賺錢的方法共四種，長線，短線，套利，年度與波段。

  亞當理論認為技術分析的拐點，轉彎，必須簡單到七歲小兒都能指出變化了，

  意及多頭市場轉空頭市場，或者空頭轉多頭，必須簡單理解。

      你無法辨別，就是...

  1. 你用的技術指標太複雜。

  2. 你的心態不正確，不是旗幟在動，不是微風在動，是施主你在心動。

  3. 你用的觀察時間不對。

     (1)時間軸太短，市場變化接近隨機漫步，大概只能用<布朗運動>。

     (布朗運動為德國猶太裔愛因斯坦相對論七篇的第三篇。)

     百分之破百市場隨機，只能用套利，短線=趨勢，則無法用。

     然而台股通常是半強式有效市場。

     消息反映價格算反映一半，時間有落差在。

  時間很短，到底有沒有人做到，你認為自己是萬忠選一的阿醬，

  我說一個數據，花旗銀行雇員約兩千五百人，其中法人操盤手只有六位，

  這就是難度，包括花旗年年面試台政清華成，還是這樣的結果。

     (2)時間軸太長，我看到版上有人看美股用兩百年線，十年線，二十年線，

     我只能說，以史為鏡，可以知興衰，

     但是國家興亡，不是你的責任，但是大盤，有你的一席之地，

     你是一碗水，市場是個大海，以碗窺海，總是有不足的地方。

   台股，大盤，指數，個股，有適合的時間分析，

  請你自己找。我有我自己的。

  就像Kroll導師，在做棉花與柳橙汁，用的時間就是23日跟5日交錯。

  做糖可能是28日對6日交錯。 23日線我覺得不是整數，沒有黃金切割，好彆扭，

  但是Kroll操作，還加上槓桿，他的勝率有超過80%以上，值得尊敬。



推 fakelie     : https://i.imgur.com/zidCrZD.jpg 03/07 20:42

噓 DrGun       : https://i.imgur.com/JtMf6jJ.jpg 03/07 21:19

推 poisonB     : 推認真 03/07 21:42

推 clubee      : 莫里亞提必推 03/07 23:12

推 phoenixtwo  : 23=31-8 03/08 01:14
