作者deepdish (Keep The Faith)看板Stock標題Re: [新聞] Fed傳聲筒放風聲 通膨新目標可能設在2.8%時間Thu Feb 23 07:11:08 2023
好惹

大家不要被新聞帶風向惹

在股板罵美國 FED 無能沒屁用

稍微花點時間研究一下

其實美國早就推出降低通膨法案
https://www.wikiwand.com/en/Inflation%20Reduction%20Act%20of%202022

詳細自己慢慢研究

重點可以參考這部影片

談降低通膨法案 (Inflation Reduction Act) 中電動車的稅務補助｜降低通膨法案｜
build back better bill｜林懿稅務講堂｜灣區會計師｜加州會計師
https://youtu.be/Dud7dbexmL0

美國降通膨法案

難道真的只是降通膨嗎？

美國人頭腦有那麼單純嗎？

嘻嘻

真正的目的

是要打擊中國電動車產業嘛

再不懂的話

這部影片就已經講得非常清楚

精彩搶先看1【錢線百分百】20230222《盤整出飆股vs.盤久必跌 高周轉人氣股大比拚!》
│非凡財經新聞│
https://youtu.be/Yu9xQuS8_uI

就跟你說

儲能股
https://i.imgur.com/l5euqh1.jpeg

噴！噴！噴！

但是可能已反應

現在知道這個訊息可能已經太慢

散戶跟風的話

可能變成追高END
※ 引述《Lime5566 (萊姆56)》之銘言：
: 原文標題：
: Fed傳聲筒放風聲 通膨新目標可能設在2.8%？
: 原文連結：
: https://news.cnyes.com/news/id/5093063
: 發布時間：
: 2023/02/22 11:43
: 記者署名：
: 鉅亨網編譯余曉惠
: 原文內容：
: 美國通膨率持續遠高於聯準會 (Fed)2% 目標，曾引發伊爾艾朗 (Mohamed El-Erian)、羅
: 格夫 (Kenneth Rogoff) 等學者批評訂得太低，不過被譽為「Fed 傳聲筒」的華爾街日
: 報 (WSJ) 記者 Nick Timiraos 引述克里夫蘭聯邦準備銀行的研究報告，暗示新的通膨目
: 標可能是 2.8%。
: 美國上周二公布 1 月物價年增率仍高於市場預估， 消費者物價指數 (CPI) 年增率為
: 6.4%、核心 CPI 年增 5.6%，顯示通膨壓力仍沉重，並可能促使美國利率更長時間維持在
: 高檔。Fed 偏好的通膨指標，即核心個人消費支出 (PCE) 物價指數將在本周五公布。
: Timiraos 周二在推特發文，根據克里夫蘭聯準銀研究人員 Randal Verbrugge 和 Saeed
: Zaman 對聯邦公開市場委員會 (FOMC) 最新經濟預測的分析模型，從 FOMC 的失業率路徑
: 可以推敲出，美國到 2025 年以前的核心 PCE 通膨率將提高到 2.75%。
: 但如果 Fed 更全心實現接近 2% 的通膨目標，例如 2.1%，將需要深度經濟衰退。
: 克里夫蘭聯準銀的研究做出結論：如果 2.8% 通膨率不會導致通膨預期變得不安定
: (un-anchoring)，FOMC 去年 12 月的預測 (即通膨保持在高於 2% 目標以上的時間更長
: ) 將是最佳政策。
: zeroHedge 報導，換句話說，雖然 2% 是既定的通膨目標，但 Fed 似乎透過學術論文管
: 道，坦承他們願意接受把未來三年通膨目標設定在至少 2.8% 的可能性。當新設定的實際
: 目標變成 2.8% 之後，Fed 是否仍要把理論上的通膨目標維持在 2%，將取決於下一任
: Fed 主席，和下一次經濟衰退的嚴重程度。
: 報導指出，既然 2.8% 的面紗已經被掀開，未來三年 Fed 可能透過各種說法和學術討論
: ，從一開始的隱晦暗示，到後來將逐漸明白表示會轉移到更高的通膨目標。
: 一些重量級學者早就對 Fed 通膨目標提出質疑。哈佛大學教授、曾任 Fed 經濟學家羅格
: 夫 (Kenneth Rogoff) 說：「若時間回到過去，他們應該把目標訂在 3%，而非 2%。現在
: 如果要修改，就代表以後也可能會修改。他們 (指 Fed 官員) 將會對外表示，高通膨將
: 保持一段時間，仍會回到 2%，但時間需要更久。」
: 安聯集團首席經濟顧問伊爾艾朗 (Mohamed El-Erian) 也加入此行列，他認為，2% 的目
: 標不是「正確的目標」，Fed 無法在不「摧毀經濟」的情況下將通膨率降至目標水準，就
: 算 Fed 重新設定目標數值，可能仍會假裝有 2% 目標。
: 伊爾艾朗說：「Fed 需要一個更高且穩定的通膨目標，好比 3% 到 4%。我不認為他們可
: 以在不破壞經濟的狀況下達到 2%，因為 2% 不是正確的目標。」
: 終身民主黨人、歐巴馬時期的白宮首席經濟顧問佛曼 (Jason Furman) 則說，要把通膨率
: 降到 2%，可能需要忍受 6.5% 失業率兩年之久。
: 佛曼認為，為了避免爆發社會危機，讓通膨率保持在 3% 會比 2% 來得好。雖然對抗通膨
: 是央行現在的唯一焦點，但到了某個時間點，Fed 會發現遲遲無法宣布勝利。
: 佛曼認為若要全力追求 2% 目標，會導致明年失業率衝上至少 6.5%，等於會有至少
: 1080 萬人失業，比目前的 600 萬人暴增 80%，這將導致社會動盪，對民主黨政府來說等
: 於是政治自殺行為。
: 心得/評論：
: 通膨目標調升至2.8%
: 目標更容易達成
: 也更快會停止升息和降息
: 應該沒有人今天被騙到把股票賣掉的吧?

推 flyingdeeck : 比較像全球產業鏈重整 02/23 07:34

推 Earlcs      : 要確定是降通膨法案，還是撒錢法案耶，撒錢通膨更 02/23 12:14

→ Earlcs      : 降不下來，老拜一直扯後腿 02/23 12:14
