作者lelena (智慧之神-透特)看板Stock標題Re: [請益] 股票現金配比時間Mon Mar 20 20:58:46 2023
https://imgur.com/a/KTIm5RY
先看技術面,沒有出現敗像,仍然是多頭走勢

,美國銀行風波已經利空淡化

,而且這個利空台股也沒跌多少,凡殺不死台股,必使台股更強大

,如果你目前6成股票持股是賺錢的,那可以加碼到持股8成或滿倉

,如果你目前6成持股是虧損的,那可以再買2成持股 找新標的去打平虧損的股票

,要持股幾成,也要看你現在的持股是否賺錢而定

,不仿提供你的持股與價位,方能更進一步跟你解析你的狀況


※ 引述《yoyodiy (廢文心得文大師)》之銘言：
: 嗨股板大大 晚安  本魯失業初入股市菜鳥
: 最近台股進入盤整期  趨勢略往下  加上國際股市和變數多
: 外在條件不佳
: 現在股票和現金比例建議多少比較好？
: 目前股票6成  現金4成 持股會過高嗎？
: 主要持股都定存股
: 建議換部份現金嗎

→ allgood123  : 不要誤人子弟 03/20 21:11

→ gn9005302   : 你套多少？ 03/20 21:14

→ deepdish    : https://i.imgur.com/QHGZsSh.png 03/20 21:45

噓 dos01       : 你套多少 03/20 22:46
