作者chopinmozart (aha)看板Stock標題Re: [新聞] 預售市場投資客跑光光　建商哀嚎時間Thu Oct 19 21:47:52 2023
※ 引述《troy30408 (南宮洛)》之銘言：
: 原文標題：【預售屋寒冬1】預售市場投資客跑光光　建商哀嚎：每月成交不到一戶
: ※請勿刪減原文標題
: 原文連結：https://www.mirrormedia.mg/story/20231016fin008
: ※網址超過一行過長請用縮網址工具
: 發布時間：2023.10.18 05:58
: ※請以原文網頁/報紙之發布時間為準
: 記者署名：林喬慧
: ※原文無記載者得留空
: 原文內容：
: 「現在台北市一個月賣一戶就要拍拍手了！」台北市不動產開發公會理事長暨全陽建設董
: 事長陳勝宏吐露實際情況。根據市調單位《住展雜誌》的調查，房市冷清情況在房價越高
: 的區域越明顯，首善之都北市自然災情慘重，《住展雜誌》企研室經理成采錡就說，一週
: 零客戶下訂的建案也不少。
: 大台中不動產公會理事長王至亮則說：「台中比台北更慘，1個月成交不到1戶。」他語氣
: 無奈，「目前真的辛苦，除了少數個案，實際情況是有7成同業生意大跌5成。」
: 永慶房產集團彙整實價登錄資料發現，預售屋交易件數自2022年明顯下滑，較2021年大減
: 1.5萬多件，量縮近16％。弔詭的是，今年初交易量來到近2年來新低，但到了6月《平均
: 地權條例》上路前夕卻爆大量，單月就成交近1.4萬件，是近2年多來單月最高，卻在上路
: 後7月立刻腰斬，打回原形至6,000多件。
: 高力國際業主代表服務部董事黃舒衛分析，「雖然目前實價登錄看起來預售屋交易件數表
: 現尚可，但實際情況卻是很多投資客趕在禁止轉售前上車，這種政策制度的因素影響，並
: 不能代表預售屋實際市況，目前明白擺在眼前的，不管建商或民眾都相當保守。」
: 「以前只要身上有點錢就立刻去買預售屋，因為初期投入資本小，又有交屋前轉賣獲利出
: 場的彈性，但現在坦白說不會像過去激進。」一名長年投資房地產的S小姐就說，自己今
: 年以來只買了一間預售屋，光考慮就長達半年，「以前哪會這麼龜毛啊！感覺對了就出手
: ，現在不能轉售，要考慮很多。」
: 《平均地權條例》上路後，預售屋只要有已購客解約就得申報註記，內政部地政司表示，
: 自7月1日統計至9月21日，全台預售屋解約申報達972件，其中以桃園市、高雄市各60多件
: 最多。「解約最多要賠建商房屋總價的15％，以千萬宅來說，就得損失150萬元，對一般
: 上班族來說不是小錢，判斷兩大原因，一是投資客看壞後市，認為房價將至少下修1成以
: 上才提前認賠出場；另外，可能是評估財務狀況後的選擇。」市場人士分析。
: 心得/評論：
: ※必需填寫滿30正體中文字，無意義者板規處分
: 預售屋亂象問題讓內政部祭出一連串房市改革政策
: 大台中不動產公會理事長表示7成同業生意大跌5成
: 但營建股股價看起來不受影響
: 是趁選舉行情先漲一波還是預售屋沒賣掉不影響
: 讓我們繼續看下去
是這樣的

做人,

心中有佛 手中有刀

腳下有鬧市


常言道

股市房市債市匯市

總有一個輪動在牛市之中

股市債市在高通脹時期具有正相關性

而在經濟復甦時具有負相關性

現在這個時間點

股市匯市房市強 債券弱

而已資產時鐘輪動來說

債券迎來牛市則換來股市以及房市的蕭條

所以哲榮郭老師這麼重押債券也是深明

下一個輪動即便是債市強 股市 房市相繼走弱

這便是

能上馬去殺敵

也能下馬去唸經

希望大家收益無窮 超派


推 Gipmydanger : 超派 10/19 21:48

推 kaiyan      : 剛好可以利用債市養房市 10/19 21:49

推 jecint1707  : 超派的耶 10/19 21:52

推 cutbear123  : 超派 10/19 21:53

推 fasterbook  : 稱到明年就可以加價賣了 10/19 22:02

推 BTSgod      : 結果過一陣子被打臉 10/19 22:19

推 SiFox       : 超派 10/19 22:29

→ allenmusic  : 就送分題阿 比氣長 哲哲敢重壓原因 10/19 22:36

推 oread168    : 超派 10/19 23:28

推 LuLuCow     : 超派 10/20 00:11

推 OOorc       : 超派～ 10/20 09:06

推 johnyang    : 幫補一句眼中有山水 10/20 11:35

→ jimhall     : 沒降價就假的 10/20 18:33
