作者deepdish (Keep The Faith)看板Stock標題Re: [新聞] 亞馬遜突宣布退出中國市場 在中官網停運時間Tue May 23 22:47:43 2023
這個不用太意外

老外早就檢討過惹

Why Amazon's Marketplace Failed In China
https://youtu.be/g3ddcu-LLWI
204,594 views  Feb 1, 2023  #CNBC

以下用 chatGPT 翻譯

標題：「亞馬遜在中國市場的失敗原因」

摘要：亞馬遜進入中國市場後未能取得成功。

中國擁有龐大的2萬億美元電子商務市場，但亞馬遜在這個市場失去了立足點。

亞馬遜於2004年以7,500萬美元收購網上書籍和媒體零售商Joyo.com的方式進入中國。

該公司押注於電子閱讀器和平板電腦產品，但由於中國繁瑣的監管審批流程，
花費了多年的時間。

「一些公司認為它們在競爭上的優勢可以轉移到中國，但不幸的是，他們做不到。」

中國是全球最大且增長最快的電子商務市場，
競爭對手包括億萬富翁兼多重身份者馬雲的阿里巴巴、淘寶和京東。

中國擁有龐大的中產階級，從2000年的城市家庭中僅佔4％增長到2022年的76％，
使其成為一個具有吸引力的市場。

「中國是一個非常擅長科技且以移動為主的市場，中
  國消費者始終追求最新科技和最新潮流。

  此外，中國消費者仍然喜歡並被眾多外國品牌所吸引。

  這就提供了一個有趣的機會。」

那麼，為什麼一家全球電子商務巨頭在中國這樣一個熱衷於電子商務的國家
失去了立足點？

與許多美國公司在中國失敗一樣，亞馬遜的失敗也是一個自信心的教訓。

它認為其在國內的成功故事可以在中國市場上重演。

從2004年到2008年，亞馬遜在北美的淨銷售額增長了一倍以上。

亞馬遜Prime在2005年推出。

在中國，該公司通過2004年收購國內網上購物市場Joyo的方式開始擴張。

Joyo在2011年改名為亞馬遜中國。

"當時，中國的電子商務市場正在形成中，只有少數幾家參與者，
 包括eBay、阿里巴巴、京東、東東和Joyo。

  在最初的幾年裡，亞馬遜是市場領先者之一，佔據了12％的市場份額，僅次於東東。"

亞馬遜在2004年進入市場時被視為中國消費者能夠信任的平台，
可以提供真正的國內和國外產品。

後來，該公司押注於其完整的電子閱讀器和平板電腦產品，
但無線產品需要通過三個不同的政府機構的審批，
這造成了多年的延遲和寶貴的時間損失。

在2011年至2012年期間，亞馬遜的市場份額保持在15％以上。

但到2019年底，這一數字暴跌至不到1％。

「阿里巴巴通過天貓、淘寶和京東等競爭對手開始積極擴張。

  亞馬遜擁有的獨特優勢開始被侵蝕，
  因為京東和阿里巴巴的電子商務平台開始與品牌合作，將國外品牌引入他們的平台，
  包括奢侈品、國外服裝品牌、電子產品等等。

  因此，他們也成為中國消費者獲得這些產品的可信平台。」

亞馬遜的失敗在很大程度上是一個漸進的過程。

畢竟，該公司在中國持續了15年。考慮到中國電子商務市場的巨大潛力，
人們原以為亞馬遜這樣一個具有卓越資歷的全球企業可以在其中找到立足之地。

但事實上，這個市場已經飽和且競爭激烈。

亞馬遜面臨著價值幾十億美元的巨頭競爭對手。

阿里巴巴在2012年的中國商業收入為156億美元。

另一個阿里巴巴旗下的B2C網站天貓在中國商-to-消費者市場佔據了53.7％，
京東在2012年也佔有17.1％的份額。

相比之下，亞馬遜的市場份額微不足道，只有2.7％。

阿里巴巴由馬雲於1999年創辦，經營著中國最大的第三方平台和市場，
包括淘寶、天貓和聚划算。

2013年，它成為全球最大的在線和移動商務公司。

阿里巴巴和京東是中國最大的電子商務參與者之一。

除了在中國消費者中享有良好聲譽外，
它們長期存在的優勢也使其在商業決策和商業眼光方面處於有利地位。

簡而言之，它們更了解中國消費者。

「有一點需要強調的是『光棍節』。

  這是每年的11月11日舉辦的一個重大活動，
  電子商務公司會提供大幅度的折扣和促銷活動。

  阿里巴巴、京東和其他一些國內電子商務參與者在這方面非常積極，但多年來，
  我們並未看到亞馬遜在這方面起到重要作用的大規模市場營銷活動。

  而這是一年中最重要的市場營銷活動。

  這也突顯了亞馬遜在中國市場的宣傳方面不夠主動。」

換句話說，價格戰爆發了。

亞馬遜確實有Prime Day這樣的一天活動，提供特殊折扣和優惠，就像在美國一樣。

但其他平台與消費者的聯繫更緊密。

京東和阿里巴巴幾乎每年都打破銷售紀錄。

在美國，亞馬遜的競爭價格吸引了許多消費者。

但在中國，市場競爭更加公平。

從購物、訂購到交付的消費者體驗也不如競爭對手出色。

亞馬遜的產品選擇，曾經被認為非常廣泛，但在後來的幾年中證明比競爭對手更

亞馬遜的產品選擇變窄。

阿里巴巴的專屬支付系統Alipay不僅方便，也深受消費者喜愛，
並且自2004年起在中國存在。

此外，除了需要支付運費外，亞馬遜的交貨時間也落後於中國的競爭對手。

「消費者最看重的是速度。

  亞馬遜仍然依賴第三方快遞公司進行末端配送。

  而京東已經建立了自己的內部配送團隊，他們騎著三輪電動車，
  將商品迅速送達給消費者。」

亞馬遜的領導團隊也無法與中國企業家競爭。

中國團隊實際上意識到了公司的錯誤，但無法與亞馬遜的國內領導層達成共識。

「我們知道亞馬遜是一家全球性的公司。

  它超過一半的收入來自國際市場。

  但京東或阿里巴巴是本土公司，他們的大部分收入來自中國市場，
  所以他們無法承擔失去中國市場的風險。

  因此，中國企業家比西方的同行更加積極。

  對他們來說，這是一場生死戰。」

儘管亞馬遜擁有強大的物流網絡和熟悉的品牌，但根據一些中國分析師的觀點，
亞馬遜堅持實施西方商業慣例最終導致了一個不可持續的營運。

由於沒有顯示增長或盈利的跡象，亞馬遜於2019年決定撤出大部分的市場業務，
並將中國業務重點放在跨境業務上。

「它讓中國消費者可以從其海外網站購買產品。

  現在這個業務微不足道，到了這個時候，它已經輸掉了這場競爭。

  京東和阿里巴巴的電子商務平台在跨境業務方面仍然佔據主導地位。」

值得注意的是，亞馬遜在2012年

提到亞馬遜在2012年的報告中就意識到了所有這些挑戰，但無論如何仍然無法克服。

如今，亞馬遜在中國的業務由其雲端和銷售服務主導。

亞馬遜網絡服務在北京和寧夏地區運營。

需要明確的是，亞馬遜在中國的存在並沒有完全消失。

該公司繼續提供跨境服務，並宣布計劃在2023年在浙江寧波開設前置保稅倉庫。

其他服務包括亞馬遜全球銷售、亞馬遜廣告、亞馬遜全球物流等。

然而，在中國，亞馬遜的困境仍然存在。

在2022年夏季，亞馬遜宣布關閉其Kindle電子書商店。

2022年第三季度，亞馬遜國際業務部門的銷售額同比下降了5%，
從291億美元降至277億美元。

國際業務部門的運營損失為25億美元。

儘管中國市場已關閉，但亞馬遜的國際範圍在其他方面仍在擴展。

德國和英國是亞馬遜在美國之後最大的市場。

今年，亞馬遜宣布計劃在全球26個國家的32個新都會區
開設新的亞馬遜網絡服務本地區域。

亞馬遜網絡服務是一個提供計算、存儲和數據等功能的多功能雲平台。

亞馬遜向CNBC提供了以下聲明：

“在中國，我們已經成為一家不僅僅是在線商店的公司，
  我們將繼續擴大我們為中國客戶提供的服務。”

目前，亞馬遜並未表明有意重新進入中國市場，
但考慮到它仍然在全球最大的電子商務市場中開展業務，
亞馬遜是否將來會嘗試再次復甦仍然有待觀察。
推 truelove356 : 經營模式被學走 下去吧 05/23 22:53

→ DMM         : 中國那些電商經營模式跟亞馬遜不一樣吧 05/23 23:02

→ xxx60133    : 學走改良 比較像對岸會做的事情 05/23 23:07

→ xxx60133    : 或許不了解國外市場但是了解國內市場 05/23 23:07

→ xxx60133    : 對岸強在 整合能力超強 適合國內玩法 05/23 23:08

推 frozenmoon  : 就是洋鬼子內卷不過中國人 05/23 23:09

→ frozenmoon  : 中國廠商彼此之間就內卷殺得刀刀見骨了 05/23 23:09

→ sausalito   : 電商會掌握一堆消費者數據 中國政府會把這給外商？ 05/23 23:20

推 bluezero000 : 在中國亞馬遜買東西，會從中國出貨到美國在回中國 05/23 23:44

→ bluezero000 : 嗎XDDD 05/23 23:44

推 catboost    : 早下去晚下去的差別而已 05/23 23:51

→ catboost    : https://i.imgur.com/WnVeRvV.jpg 05/23 23:51

→ cohj        : 中國人只要有拼多多就好了 不需要洋鬼子的東西 05/23 23:59

→ Refauth     : 因為不夠愛黨嗎？LOL 05/24 00:05

推 intela03252 : 結果中國電商競爭了一輪得到被鐵拳制裁的下場 05/24 00:16

推 shadow0326  : 第一次看到有人直接翻出亞馬遜網絡服務 05/24 00:25

→ hunterh01   : 在兩邊都買過東西,中國那邊的電商真的比較好用,介面 05/24 00:33

→ hunterh01   : 亂了點就是了 05/24 00:34

推 fablife     : 中國一開始就鐵了心不會給你甜頭 看有沒有養套殺的 05/24 06:32

→ fablife     : 利害關係 05/24 06:32

推 skizard     : 哪個國家本土市場會直接給國外電商甜頭？好天才的 05/24 06:50

→ skizard     : 言論 05/24 06:50

推 linbryan    : 寫那麼多.簡直像學生報告.填內容罷了.簡單理由中國 05/24 07:30

→ linbryan    : 市場要求跟美國不一樣.當然失敗.阿里巴巴在美國打 05/24 07:30

→ linbryan    : 不開也是同樣理由 05/24 07:30

推 snownow     : 其實要比介面差，亞馬遜的也不遑多讓的難用啊XD 05/24 08:14

→ snownow     : 而且我覺得亞馬遜介面很重文字，中式電商較重圖像 05/24 08:15

→ snownow     : 但至少我在中式電商要找到想要的功能比亞馬遜簡單 05/24 08:16

推 kougousei   : 亞馬遜介面超難用，搜尋也爆炸爛 05/24 08:37

→ kougousei   : 網家改版後都比他好 05/24 08:37

推 tsuneo      : 對岸有教導用亞馬遜開店..把淘寶貨賣到美國發大財的 05/24 08:53

→ materu      : 禮拜六想搞個促銷活動，還要等禮拜一老美主管上班 05/24 09:06

→ materu      : 開會才能決定。難怪廢死 05/24 09:06

噓 hortl233    : 亞馬遜退出的原因，亞馬遜自己的問題要佔至少6成 05/24 09:27

→ hortl233    : 老外高層決定權抓死死，難怪被本土業者操翻 05/24 09:28

噓 yesyesyesyes: 自己的問題還扯一堆,名名都有分析 05/24 10:05

→ yesyesyesyes: 對岸內部的店商競爭激烈,Amazon沒有吸引的點 05/24 10:06

→ yesyesyesyes: 結果備註還在牽拖 果然是股版日常 05/24 10:06

→ fallinlove15: 借錢來賠 真沒必要進去捲 05/24 10:49

→ DMM         : 介面差就想到... 05/24 10:58

推 SRNOB       : 沒屋頂 網佳 ya00 05/24 11:55

推 b852258     : 感覺就是中國的產品有機會吃全球市場，但是其他國 05/24 12:41

→ b852258     : 家的產品因為各種政治因素打不進中國 05/24 12:41

噓 elvis30901  : 亞馬遜爛死了 05/24 15:02
