作者deann (古美門上身)看板Stock標題Re: [請益] 想請問關於公司間重要技術轉移的事宜時間Fri Oct 27 08:24:31 2023
※ 引述《pennyleo (今朝有酒今朝醉)》之銘言：
: 想問，如果A公司長久以來，一直以某一項技術吸引投資人投資
: 如果哪一天，A公司公開表示將把此技術轉移給B公司
: 那麼這樣之前投資A公司的投資人不就被坑一把了
: 想問有類似這種案例能參考嗎
: 謝謝

技轉不代表就是放棄專利或沒有辦法拿到權利金

最近一個案例就是高端疫苗技轉給WHO

https://www.cna.com.tw/news/afe/202308300108.aspx

高端之前股價狂飆就是大家看好他的新冠疫苗疫苗的技術 可以製作疫苗賣到全世界

https://www.storm.mg/lifestyle/3236269 當初說預計賣馬國300萬劑 預估42億營收

https://news.tvbs.com.tw/politics/1619818 當初有人預言高端將會訂單接到手軟

高端今天舉行說明記者會，國際事業發展處副總裁唐克漢（Paul Torkehagen）表示，與
C-TAP已經達成協議，將與全球共享COVID-19疫苗配方、生產技術和經驗，包括人員培訓
。C-TAP意旨在加快COVID-19疫苗的技術共享，以促進全球對抗COVID-19疫情。

高端代理發言人陳正揚表示，根據合約，未來如果能夠成功再授權給第三方，將依各國經
濟狀況，收取涵蓋技術支援加銷售分潤，大約3.5%到15%不等的比例。但他強調，也必須
考量各國是否有銜接能力。

因為這個技術轉還讓高端漲停了兩天
https://www.businesstoday.com.tw/article/category/183008/post/202308310011/

難道投資高端的人會覺得 高端技轉給C-TAP 是被坑了嗎 好歹讓你賺了兩支漲停

這就是實際案例

→ fmp1234     : 威盛也是賣 10/27 08:26

噓 catboost    : 八卦仔滾 10/27 08:48

推 newuser     : 這咖好像是專業的 在專利版有看過他 10/27 09:25

推 gary60419   : 推 10/27 09:27

推 samwu995    : 笑死 10/27 10:23

噓 jlist       : 你好專業！                     我是說紅酒的部份 10/27 14:44
