作者calose1234 (calose1234)看板Stock標題Re: [標的] 大盤 鬼門開抓交替多時間Wed Aug 16 19:07:42 2023
各位小韭菜們，我是院長。

今日的市場波動是否讓您感到訝異？過去智慧投資聖經──農民曆所展現的驚人準確性，是
否令您為之嘆服？

先前那些看似絕望的 AI 股民們，如今卻吹響了反攻的號角，而這僅僅是「套牢鬼們」計畫
的起點。

有些小韭民提到，「院長，今天大盤沒漲啊！你是不是在胡說？」
這時請大家細細回顧前文，『當空軍投資者正在賺得豐厚利潤時，切記特別留心那些「套牢
鬼們」。他們正在籌備【破土】、【啟鑽】的行動，準備趁勢而起。』
今日空軍投資者的初勝利，引來了套牢鬼們的強勢反擊，這些交錯影響，正是造就了今天開
低走高的市場盤勢，尤其最後一盤更像在述說著：「來了，他們來了，我們是他們的奴隸！
」

在無形之中，農民曆的力量漸漸籠罩著整個交易市場。隨著九紫離火運的到來，玄學分析的
興起將成為未來交易市場操作的一個重要焦點。
https://i.imgur.com/OaNoOCm.jpg

推 nodnarb1027 : 推個，週一就已經為鬼門開變盤做好滿手AI了 08/16 19:08

推 pisu        : 今天Ai漲停真的是空軍鬼故事。哈哈哈哈哈哈。 08/16 19:23

→ tomdavis    : https://i.imgur.com/lVzQFLx.jpg 08/16 19:30

推 ajkofqq     : 所以要買哪支 代號多少? 08/16 19:41

→ askaa       : 滾 我省長 你別亂冠稱號 嘻嘻 08/17 06:49
