作者midas82539 (喵)看板Stock標題Re: [心得] 使用short put交易美股選擇權心得時間Sun Dec 17 23:48:06 2023
這篇可以說是非常典型的「用著專業術語說著我不懂的胡扯」
※ 引述《chopinmozart (aha)》之銘言：
: 對大盤指數做槓桿ATM covered call
: 並採用類似greedy 演算法的方式
所以你知道什麼是價平(at the money,ATM)，而價平履約價在哪裡嗎？

假設小台價格為17643，你要做一個所謂的"價平covered call"策略
17650履約價為：call 89 ,put 67 差額最小為價平。
故你SC17650拿89點。
那麼這個價平掩護性賣權的最大獲利區間為幾點？
答案17650-17643=7點。也就是說你就算用小台放一個禮拜等結算，
你也只預期你的期貨最好只賺7點，而你可以拿7+89=96點。

結算漲破17710，你只能賺7點。
結算跌破17561，你的Sell call權利金打平，接下來期貨還是虧。

所以這東西可以打贏大盤嗎，怎麼可能，你在說笑話嗎？



最無腦的開盤就買期貨放一周結算的期貨就可以贏價平Coverd call，
因為你期貨獲利的天花板就只有SC履約價-期貨部位的空間而已。
就連價外5%的Covered call都能輕鬆打贏，為啥？因為他有5%的空間，
那價平Covered call呢？7/17643=0.000397，你只有0.003%。

如果結算漲1%，5%的價外掩護性賣權可以拿1%的期貨漲幅+權利金。
你只能拿0.003%還拿不到權利金。
相對的只要跌1%以上，兩個都會烙賽，這還要比嗎？這不是愚蠢是什麼？

會搞到價平sell call就只有兩種情況：
A. 你買了就跌，想繼續凹：例如你買17500的期貨，SC17700，拿14點。
   結果跌到17420，你虧了80點，SC履約價點數剩一半，7點。

   你現在停損兩個都砍會是-80+7=-73點。但你不想賠，那你才會想賣價平。
   也就是把SC17700平倉，賠7點，手頭還有7*50=350元獲利。
   然後再賣價平的SC17400，收60點。最好的情況是你看對了，繼續下跌。
   放到結算你的虧損為17400-17500=-100+60+7=-33點。



   但有沒有可能你SC後盤中又漲回去，有可能阿。我們假設最後又漲回去
   結算17650，那你整體部位會是50-90=-40點。
   相對地你沒"假會"弄價平SC，你能賺50點。

「那我繼續上下滾SC繼續賺阿」
但這就會是問題，如果你看跌，那為何還要持有做多期貨？
簡化成滾動式SC不就好了。相反地，你看未來還是漲，那你繼續往下滾SC幹嘛？
你做多期貨/現股就完全沒有意義，它只會賠錢而已。

B. 鎖住獲利
另外一種玄學式作法就是真的買到飆股，你想獲利了結但怕繼續漲。
所以你不想賣股票，故賣價平SC來鎖住獲利。

所以整個過程會變成：先買股/買期貨，等到停利點SC。
聽起來很理想，如果我錯了我還是有賺到現股/期貨到SC的空間。
我對了可以多賺SC權利金。

然而這是忽視了不同情境的結果。最典型的反例就是：
你買了立刻跌，股票根本沒有到你後來想要手動價平的停利點，
那你就只是單純被套牢而已，然後又陷入上面的在虧損點位價平SC。


以及價格繼續往上飆的損失。如果你規定一個統一的規則跑歷史回測，
你就會知道這東西長期是不是能打贏單純持有現股/期貨至結算。

總之，如果你有時間空想跟發廢文，不如直接花時間key資料自己設定規則
自己去計算實際的成果是否跟你想像差異不大。

推 ntnuljg     : 置板凳 12/18 00:19

推 readytodie  : 超派 12/18 01:04

推 jimmymaxwu  : 太專業了其實有看沒有懂XD 12/18 02:38

推 jyhfang     : 推 謝分析 12/18 03:30

推 chopinmozart: 所以我最後說 沒有免費的午餐 12/18 06:21

→ chopinmozart: ATM coverd call 就是大盤一直跳空跌 你賠錢後又 12/18 06:22

→ chopinmozart: 跳空漲  假設你每次交易都遇到 那你就一直賠錢 12/18 06:22

→ chopinmozart: 但我看過大盤很少整天在那裡 ㄩ 跳空跌了又漲 12/18 06:23

→ chopinmozart: 沒認真看你的分析 但美股QQQ波動率約15~25% 12/18 06:25

→ chopinmozart: 45 天 ATM cc 一整年做下來 假設大盤長期不跌 12/18 06:25

→ chopinmozart: 一年有6.17%年化報酬 12/18 06:26

→ chopinmozart: QQQ ATM cc 五天到期 只靠theta損耗賺錢 12/18 06:27

→ chopinmozart: 一整年年化報酬可達 24.39% 12/18 06:27

→ chopinmozart: 但前提是大盤都是不漲或是緩漲  整天ㄩ跳空還是賠錢 12/18 06:27
