作者killver (這就是人生)看板Stock標題Re: [新聞] 蘋果押寶新世代終極顯示器　友達組台時間Wed Dec 20 11:49:12 2023
我也來做一些平衡資料分享，買股票不能只看好消息，要看壞消息

1.在良率及產能尚未能大幅改善之前，MicroLED都是空談，如果本產業一直虧大錢，只有小
部分產品賺錢，是改變不了整個公司虧錢的事實，甚至最後公司會把賺錢的部門切割出去

2.蘋果目前並非完全壓寶友達，他們同時有找歐司朗的一起合作MicroLED，當然友達也跑去
跟三星合作MicroLED，但三星公司作爲，懂得都懂

3.就算今天良率跟產能都改善了，但單價如果沒有比OLED便宜，市場是不會買單，看看之前
的miniLED就是血淋淋的教訓

4.不可否認的，穿戴式電子設備確實有MicroLED的利基在，但別忘了，Micro-OLED已經發展
行之有年，已經商用於軍事戰術頭盔上

結論就是，市場需求不確定，合作夥伴也不確定，盈利跟營收是否能cover LCD廠的虧損不確
定，是否能戰勝Micro-OLED也不確定

如果真的要玩面板，請直接參考市場的需求循環，那才是真的且直觀的幫三唬母公司賺錢，
尤其是友達的雙軸發展，還是一直繞面板產業走，更吃重面板市場的循環需求

群創是有努力搞多方面營收，但那幫整個行業長期低迷，無法吸收更多人才進來，且這兩家
公司一直有個習慣，都會把賺錢的部門分拆出去，所以大家請自行觀察



※ 引述《obrag》之銘言
: 原文標題：
: 蘋果押寶新世代終極顯示器　友達組台廠Micro LED聯盟搶市
: 原文連結：
: https://www.mirrormedia.mg/story/20231215fin005
: 發布時間：
: 2023.12.19
: 記者署名：
: 江星翰
: 原文內容：
: 隨著蘋果加速採用次世代面板Micro LED（微發光二極體），友達早在12年前搶先發展，
: 更在今年領先業界投產，打入豪奢品牌LVHM集團，拿下Tag Heuer智慧型手錶的訂單，引
: 人注目友達強攻Micro LED的戰略藍圖。
: 據本刊調查，Micro LED被業界視為「終極顯示器」，擁有LED（液晶面板）的高亮度，在

: 太陽光下仍看得清晰，細緻度、對比度超越OLED（有機發光二極體），使用週期更勝傳統

: 面板，已被蘋果列為手錶開發材料。國際研調機構BSCC指出，Micro LED應用遍布手錶、A

: R（擴增實境）眼鏡、車用，預估2028年市場規模上看14.6億美元（約新台幣456億元）。

: 為超前部署，彭双浪更親自擬定友達的Micro LED戰略。「今年先攻智慧手錶，明年揮軍
: 電視、公共顯示器、透明顯示器，並鎖定高階汽車市場，陸續開發出儀表板、智慧車窗、

: 娛樂顯示器等新品，只待車商驗證通過就能出貨。」友達主管透露。
: 正因Mirco LED市場潛力十足，各家業者都力拚早日量產。為拉開領先差距，彭双浪決定
: 乘勝出擊，以友達為首，號召國內關鍵零件商富采、錼創合組盟軍，藉上下游整合降低開

: 發成本，今年5月友達一舉拿下富采經營權，由彭双浪出任董座，就是希望快速提高良率
: 與產能；另一方面，為掌握關鍵原料，10月又出手斥資7億元，由錼創為友達建立產線。
: 心得/評論：
: 友達佈局Micro LED已久
: 配合強大的供應鏈
: 準備一舉搶下市佔率
: 逐漸擺脫LCD價格戰
推 cvn21       : 推推 12/20 11:53

→ TISH12311   : 現在還會選面板應該是沒得選惹 12/20 11:54

推 capssan     : 還敢玩LED的不是超級菜鳥就是業內大老.. 12/20 11:58

推 agenent748  : 你484看空友達 12/20 11:59

→ piranhacat  : 應該說大部分想炒股的公司都會把賺錢的部門分拆出 12/20 12:01

→ piranhacat  : 去 12/20 12:01

噓 aowen       : 純噓3 12/20 12:19

推 shioyu      : 希望不要跟歐司朗燈泡一樣就好 12/20 12:55

推 awss1971    : 不要寄望友達啦... 12/20 12:56

推 losehope    : 中肯！ 12/20 13:38

推 AirLee      : 沒辦法用在電視都空談 12/20 18:05

推 luck9987    : 騙 12/20 23:03

→ RWAWA       : 友達人才凋零 做得出來就有神保佑 當傳產打不贏大陸 12/21 01:20
