作者youbo0627 (杜老爺)看板Stock標題Re: [請益] 關於各券商及投顧擅長的研究報告時間Sun Aug 27 17:00:50 2023
※ 引述《Latte7 (nonono)》之銘言：
: 想請教關於個股研究報告
: 比如說像宏遠投顧的強項就是航運個股,其他產業可能還好
: 想請教是否各券商或投顧是否有各自比較強的產業分析區塊
: 主要是希望有比較高準度的目標價跟esp預估
: 先感謝版友

https://i.imgur.com/a8db0nt.jpg
出處工商時報

雖然不清楚哪個產業分析強
但怎麼看報告分析跟辨別比較重要
這些報告基本上都是券商Call過公司
或是聽完法說寫的。
先不論我們散戶拿到第幾手消息
以及我們是不是懂這個產業，但至少從數字上
還是可以去研究這報告的邏輯跟分析

分析一 、
例如某股票出了一個目標價，
你可以綜合各家券商的分析得到一個方向跟結論，重點是大家估的eps，因為大部分是用e
ps*本益比得到目標價。

舉一個簡單的例子
各券商基本上都有台積電的報告，
估的eps你覺得準確嗎？

十之八九大家估的eps都差不多只是給的本益比不一樣而已.....但至少得出一個結論大家
對eps 的看法有了一個方向。
那又為什麼大家估的差不多.....因為台積的法說跟財測基本上都很準，只不過用簡單的
數學去推測而已，所以要看懂報告簡單的關鍵字跟數學要會。

備註：
關鍵字是什麼？財測的內容包含了 下季營收跟毛利，例如營收能成長多少，用簡單的數
學就可算出來了，接著再去推eps.

分析二、
Eps如果估的不一樣呢？
先檢查一下各家報告的邏輯是什麼，是從什麼數字去回推。

舉個例子康舒。
今年康舒說併購了ABB,各券商開始出報告去算ABB帶來多少利潤，去推康舒的eps ，各家
開始估的不一樣了，為什麼？ 因為有些報告很細心，有注意到康舒有做增資，有做可轉
債增資完後，以及可轉債轉換後，股本不一樣,算法當然不能用年初的股本去算。

所以這幾個關鍵字也要注意 我稱為財務操作。 增資  可轉債   減資以上可以再去細分
一下增資有幾種減資有幾種，從這些財務操作會導致股本不一樣，更細節地方是你會知道
公司想幹嘛間接會影響股價。

分析三
都看完以上重點，你可以得知那份報告是很有細節的，接著一個更細節的地方是業外收入
。
如果大部分的獲利都來自業外。我的經驗是股票很難上漲。所以最好都可以來自業內。來
自業內可以從財報的三率得知。

最後總結一下每個產業散戶都不是專家，但至少對於報告的數字我們是有能力去分析的，
反之如果你剛好是那個產業的專家呢，哇我只能說優勢太大啦！你懂產業的報價，知道業
績，懂成本懂產能，你估的eps越準！你越有優勢，只欠東風本益比給市場認證。

最後推薦三本書
大會計師教你從財報數字看懂經營本質。

大會計師教你從財報數字看懂產業本質。

菲式思考。





推 joecheng    : 99康舒 08/27 17:05

推 Kobe5210    : 做股票的研究就不外乎就三件事： 08/27 17:12

→ Kobe5210    : 產業發展與分析 08/27 17:12

→ Kobe5210    : 會計財報與估值 08/27 17:12

→ Kobe5210    : 全球總經的資訊 08/27 17:12

→ youbo0627   : 樓上你講完了 但是細節很多 08/27 17:15

推 enemyli     : 剛買肥比斯的電子書 真的屌打近期也是版上某專職寫 08/27 17:18

→ enemyli     : 的 有料很多 很大方分享 08/27 17:18

→ elmer       : 菲比斯不是一般人，他用的策略非常多元 08/27 17:46

→ elmer       : 交易已成精，真的是厲害 08/27 17:46

推 EHacker     : 推 08/27 18:07

推 Jayptt0000  : 推 08/27 18:22

推 ynfiluX     : 股市小白推推 08/28 01:17
