作者pie302431 (股瘦如豺的狼)看板Stock標題Re: [新聞] 〈正道展望〉拿下馬國車廠專案大單本季出時間Wed Feb  8 10:39:54 2023
這麼冷門的公司
原來有人關注!
公司過去是做車用零組件，但獲利一直起不來
上市超級久，原本的經營階層跟股東看起來都像是市場主力或金主
而且虧損也都不減資 還多次增資導致股本其實不小

過去3年認列了許多損失 股價崩落 後來才由大成鋼集團入主
原先說只是為了借廠房投資，好像越看越順眼
近年私募揪了很多室內設計裝潢類的股東 我想應該是同一票人吧
馬來西亞廠過去貌似有做過環保相關的，但虧錢收場
能活化廠房當然是好事，但能賺多少錢我是打一個大問號
至少最後交出來的財報是有符合對低價轉機股的期待

至於車用零組件跟室內裝修、隆美窗簾等業務

若是用集團通路控制成本、銷售相關車用零組件商品
或許可以提升營收及毛利

但室內裝修<窗簾、系統櫃等等>的毛利應該會高出許多
我對正道的期待是後者的營收占比得超過60%以上

期待孵出金蛋了!
https://lurl.cc/Nx5CI
※ 引述《addy7533967 (火爆刺香腸)》之銘言：
: 原文標題：
: 〈正道展望〉拿下馬國車廠專案大單本季出貨 全年獲利續向上
: 原文連結：
: https://news.cnyes.com/news/id/5078477
: 發布時間：
: 2023/02/07 14:45
: 記者署名：
: 彭昱文
: 原文內容：
: 正道 (1506-TW) 營運狀況持續好轉，近期更取得馬來西亞車廠主力車款的活塞、連桿專
: 案大單，本季開始小量出貨，後續將進一步放量，推升今年本業獲利穩健向上。
: 據了解，正道客戶是馬來西亞首家國產汽車廠，去年被中國吉利汽車入股後，重新整頓及
: 轉型，且為降低生產成本，積極推行生產零件在地化，正道馬國廠發揮在地供應優勢，搶
: 下訂單。
: 正道透露，此次主要供應該客戶多款新車活塞和連桿，而一顆引擎需要 3 組活塞和連桿
: ，首季已開始小量生產，隨著客戶新車後續可望進一步放量，正道出貨也將同步攀升。
: 正道馬國車廠與吉利合作效益也逐步顯現，去年在地銷量大增兩成，更預計要在 2027 年
: 前，成為馬來西亞第一、東協前三的汽車品牌，而當中被寄予厚望的主力車款，就是由正
: 道供應。
: 正道表示，去年大成鋼 (2027-TW) 集團入股後，調整營運，並清理非本業投資及虧損子
: 公司，加強內部成本與費用整頓控管，去年獲利能力已改善不少，今年本業也將維持獲利
: ，並優於去年。
: 心得/評論：
: 小妹手上有一張丟在不太操作的帳戶中，想說參與一下謝董三年千億的夢想
: 今天尾盤突然奮起一下，剛剛掃新聞發現盤後有出一篇報導，看起來有人早知道(ry
: 這家除了原先的車車項目，另一方面也算是買隆美窗簾的展望
: 因為閒置廠房後續的規畫是要接隆美的單，甚至是原先公司持有的土地給隆美擴產這樣
: 所以整體公司現階段應該算是車車+家具，不知隆美做起來後兩邊的營收占比會是如何
: 附個之前路過拍的，看到鋼鐵業的名字被掛上路邊招牌覺得有點微妙XD
: https://i.imgur.com/FBEnJEI.png

推 addy7533967 : 如果不是謝董不然我也不會關注XD 02/08 12:35

→ addy7533967 : 我買一張算是對謝董過去兩年的信任，不然許久不配息 02/08 12:36

→ addy7533967 : 的公司通常不會出現在我的持股清單中 02/08 12:36

→ addy7533967 : 現在若有不錯的價格會考慮再入一兩張當小樂透 02/08 12:37

推 g0t24568    : 我以為正道是做鰻魚養殖 02/08 12:59

推 miki50407   : 10張等爆噴 02/08 16:06
