作者IanLi (IanLi)看板Stock標題Re: [情報] 高雄銀甲特以其資本公積分派現金情形時間Fri Mar 24 22:31:26 2023
※ 引述《kinki5566 (近畿小子5566)》之銘言：
: 同樣是盈餘小於OCI，高雄銀就可以拿出資本公積配特別股，
: 反觀開發金乙特，單純就是經營不善，資本適足率不足發不出來而已，
: 而不是什麼法規不准
: 開發金乙特股東表示：
我覺得可以討論，可以看錯，但是隨便牽拖不會讓您進步，就
讓我當一下人工ChatGPT...

高雄銀行於2021年01月發行甲種特別股，依據一○九年度申報
現金增資發行甲種特別股公開說明書

(3) 股息發放：本公司年終決算如有盈餘，除依法完納一切稅
捐外，應先彌補歷年虧損、提列法定盈餘公積，及提列或迴轉
特別盈餘公積後，就其餘額，得優先分派甲種特別股當年度得
分派之股息。本公司對甲種特別股之股息分派具自主裁量權，
如因本公司年度決算無盈餘或盈餘不足分派甲種特別股股息，
或因甲種特別股股息之分派將使本公司資本適足率低於法令或
主管機關所定最低要求或基於其他必要之考量，本公司得決議
不分派甲種特別股股息，特別股股東不得異議。本次所發行之
甲種特別股為非累積型，其未分派或分派不足額之股息，不累
積於以後有盈餘年度遞延償付。特別股股息每年以現金一次發
放，於每年股東常會承認財務報告後，由董事會訂定基準日支
付前一年度得發放之股息。發行年度及收回年度股息之發放 (
如本公司股東會決議發放股息)，按當年度實際發行日數計算。
(4) 超額股利分配：甲種特別股股東除領取本項第二款所述之
股息外，不得參加普通股關於盈餘及資本公積為現金及撥充資
本之分派。

爾後2022年股東臨時會重要決議事項，通過修改高雄銀行股份
有限公司章程:

第六 條 之一
本銀行特別股之權利義務及其他重要發行條件如下：
一、本銀行年終決算如有盈餘，除依法完納一切稅捐外，應先
　　依本章程第卅五條規定，彌補歷年虧損、提列法定盈餘公
　　積，及提列或迴轉特別盈餘公積後，就其餘額，得優先分
　　派特別股當年度得分派之股息。若金額不足分派特別股公
開說明書所訂股息率，本銀行於無累積虧損時，得由超過
票面金額發行特別股所得之溢額資本公積分派。

因此擴大了特別股股息的發放來源，所以公司董事會有了依據
得以決議甲種特別股以其資本公積分派現金。

目前發行特別股發行溢價得到資本公積六億元，在重設前每年
特別股股息率為3.1%約可派發19年。

推 rebel       : 推 基金投資有賺有賠 請詳閱公開說明書...錢不好賺 03/24 22:33

推 aq2272353712: 覺得就是有人買東西不看說明書，現在來靠北 03/24 22:41

推 a6943kght   : 其實進一步去看開發金乙特發行價格也等於面額應該也 03/24 23:08

→ a6943kght   : 沒有修改不修改章程的問題，學到了很多 03/24 23:08

推 rayccccc    : 推 03/24 23:56

推 fmp1234     : 當時的溢價發還給自己的意思啊？ 03/25 00:48

推 kofi8014    : 通路及租賃的特別不香嗎？每年都在猜配不配！ 03/25 07:51

推 addy7533967 : 推推 03/25 11:33

→ IanLi       : 這案算特殊，就是放寬特別股能以特別股資本公積拿 03/25 12:37

→ IanLi       : 來發放。 03/25 12:37

推 hahahalalala: 推 求甚解 03/26 00:27
