作者peterlee97 (瑋美絕倫迷)看板Stock標題Re: [新聞] 新移工來源國有譜了 仲介：緬甸、印度都時間Mon Dec 18 00:44:01 2023
※ 引述《Pidoju (Pidoju)》之銘言：
: 國家目前這樣低於1的生育率,勞動力嚴重短缺,
: 很多行業你可以看到找不到年輕人,老年人頂著做,
: 沒有永續生產力,你股市榮景是能永續?
: 我就問那些反對大量開放移工的.
: 不大量開放移工 移民,你有什麼解套方法?
: 大家一起延後退休年齡到75歲?
: 我舉加拿大做例子好了,加拿大就是意識到生育低勞動力不足,
: 每年都開放大量移工移民,去年資料是每五個加拿大人就一個是移民,
: 2023到2025預計收差不多150萬移民,一半都是鄉民瞧不起的印度阿三.
: 我講難聽點, 台灣人排外的GY程度跟日本人差不了多少,
: 很多人自以為高人一等,不知道自己根本就種族歧視執念很深.
: 總之唯一解就是大量開放移民移工.
: ※ 引述《peggyfang (佩佩)》之銘言：
: : 台灣的少子化 絕對是要靠移民政策大幅開放
: : 台灣合理的移民人數大概是3/1總人口 或是 2分之1的勞動力(職場上2個就1個外國人
)
: : 然後最好移民移入台灣後 也維持低生育率
: : 這樣子 台灣政府世世代代就可以一直不斷地收各地移民進來  發身分證給移民
: : A:一對國民夫妻 生一胎 生出來就會發一張身份證給這個嬰兒
: : 加上
: : B:政府再另外發兩張身分證給台灣的努力已久勤奮的外勞
: : 以上總共發了三張身分證
: : 可以由「等效原理」知道: (學過國小物理學的都有義務要知道 何謂等效原理)
: : 以上A+B兩件事加起來 可以等效為「人口生育率達到3.0」
: : 即平均一對夫妻生育 卻產生了三張身分證
: : 那不就是生育率3.0了
: : 還靠什麼催生?
: : 至於說什麼台灣找不到移民這種謊話 就不必講了
: : 只要你願意開放 移民只有多沒有少的問題
: : 人口一年比一年多 那麼食衣住行 各行各業內需產業才會有每年擴張誘因
: : 每年有擴張誘因 每年才創造更多工作機會
: : 因此出生率低一直是好事
: : 我完全呼籲政府 單純做做樣子來做生育福利就好 安撫一下無知者
: : 大量的資源要放在開放外勞
: : 目前實務上
: : 1.台灣要開放更多印度外勞
: : 2.還有一個就是僑生委員會 其實已經偷偷開了更多和更多的僑生名額到台灣念大學
了
: : 台灣目前還 要把外勞 到 取得身分證中的路徑 立法立清楚
: : 然後一年開放20萬外勞 10年200萬 30年600萬 如此下去
: : 開放僑生大學畢業留台工作
: : 高中甚至要開始招生外籍學生
: : 畢業後讓他們投入台灣職場
: : 台灣的內需勞動力將一直擴大
: : 這樣台灣百年大業就安了

排外是民族性了 早先是源自於閩南原居地的山多田少 所以排斥外姓
（認識金門有點熟悉的可以去看一下金門姓氏族群 還能大概看到脈絡 在本島也還有姓氏
村）

 再來到台灣是漳泉族群械鬥 也是排斥外人爭地 看看那些義民廟

再來是日本人來 但日本人太強被碾過去沒什麼反抗餘地

再來是外省人來 國府弱又亂 開啟228

後來加強統治又沒了或是敢怒不敢言
解嚴後就開始大聲說出來了

再來呢
對陸配與依親的恐懼
對越南配偶 恐懼
對菲傭大軍 恐懼
對外勞大軍 恐懼

但沒辦法 還是要接受
工資上漲 產業外流 戒急用忍壓不住
勞力密集產業缺（ㄆㄧㄢˊ）乏（ㄧˊ）工人非常嚴重
為了維持外移產業不要讓他們繼續外流讓產業持續空洞化
只能繼續開
從菲律賓 到越南 到現在大宗是印尼
外勞都快被印尼人給稱霸了
（以前幾個人聽過吃過回教或是穆斯林食物？）


到大約老馬時 這裡就政治了
記不記得服貿 要開放淪陷區的“技術人力”來
到現在還在吵的
說台灣人的工作都會被大陸便宜人力取代
淪陷區失業如此嚴重 肯定很大舉湧入
台灣人會失業 要變成台勞出去流浪了
要去當大陸人的台勞了等等

炸到現在 餘波盪漾~

而現在說要開放印度勞工...印度人好像比較多欸
失業率也是夭壽可怕欸 而且還語言文化都不通的
怎麼沒人在意..？
反而好像比較多人在意說會不會被嘿嘿嘿的問題..？


然而 不引進靠自己
少子化的問題有可能解嗎？ 好像不可能
不知道有沒有人看過之前新聞做過少子化各國問題分析圖卡
各國都是說灑錢沒用 觀念改變
只有台灣仍然是說補助不夠 薪水不夠而已

經濟開發程度越高 書讀的越多
群體就是越生越少 因為會想到更多
想要維持你的生活品質等等的
跟你有沒有錢沒什麼關係
（看看那些藝人 政治人物 多少不生的）

再加上民族性 有類似群體的新加坡
https://i.imgur.com/KT4LUHv.jpg
看生育率是不是有點似曾相識？


這樣加起來 少子化無解 又有排外性
能怎麼辦？
我猜大概是又要回到
那些產業逼著政府開放外勞 政府力排眾議下才有解

推 njnjy       : 馬來人比較會生 所以新加坡政府很怕拼命撒幣給華人 12/18 00:47

→ twistfist   : 台灣哪來排外民族性，台灣只排中 12/18 00:57

推 k4598760    : 印度有錢能出國的應該都有一定程度 12/18 01:00

推 njnjy       : 會強暴 是印度社會環境的問題 12/18 01:09

→ njnjy       : 出了國到法治相對健全的地區沒那些問題 12/18 01:11

→ njnjy       : 要來台灣還會經過篩選 12/18 01:12

→ njnjy       : 外勞都是來賺錢的 他們有需求就找同鄉惹 12/18 01:14

推 jamie81416  : 開放中國人來最大的問題還是國安。看席包子這尿性 12/18 01:18

→ jamie81416  : 也慶幸當初沒開放 12/18 01:18

噓 kf0916      : 撒錢撒到位就不怕沒人生孩子了，看看以色列的哈瑞 12/18 01:29

→ kf0916      : 迪人，平均生育率7.1是什麼概念… 12/18 01:29

推 njnjy       : 中國人拐瓜劣棗太多 語言相近 偷跑你更難抓 12/18 01:30

→ njnjy       : 怕到時路上一堆碰瓷黨+金光黨 12/18 01:31

→ njnjy       : 還會有丐幫滿街跑 不是我危言聳聽 12/18 01:31

→ njnjy       : 這些社會問題在中國就是真實存在 12/18 01:32

推 njnjy       : 還記得10幾年前就有中國屏風黨跑來台灣 12/18 01:37

噓 vendee      : 股點在哪裏 12/18 01:43

→ Justisaac   : 新加坡超怕馬來西亞把新加坡淹沒XD 12/18 02:06

→ Justisaac   : 馬來西亞本身是回教國家，人一多起來就厲害了 12/18 02:06

→ Justisaac   : 看看歐洲回教徒的發言，台灣要自己保重 12/18 02:06

推 peggyfang   : 怕回教就請印度 泰國啊 12/18 02:36

推 phoenixtwo  : 不要把中共跟其他國家混為一談 12/18 03:39

推 phoenixtwo  : 中共是真的會派間諜到其他國家搞破壞的 12/18 03:41

推 ddtkqoo78   : 台灣沒有種族歧視台灣是歧視貧窮 12/18 09:09
