作者joy750128 (cindy)看板Stock標題Re: [新聞] 四大名師解碼！台股3月天 三利多撐盤時間Tue Feb 28 12:00:58 2023
※ 引述《DrowningPool (My broken dreams)》之銘言：
: 原文標題：四大名師解碼！台股3月天 三利多撐盤
: 原文連結：https://money.udn.com/money/story/5607/6998637
: 發布時間：2023-2-28
: 記者署名：周克威
: 原文內容：
: 台股即將迎來詭譎多變的3月行情，雖有俄烏戰爭等變數，不過，四大市場專家認為，
隨
: 國內GDP全年呈先下後上走勢、上市櫃公司法說會內容優於預期、美科技巨擘展望優於
預
: 期等三大利多支撐下，指數有機會挑戰萬六大關。
: 元富投顧總經理鄭文賢、聯邦投信投資長吳裕良分析，以主計總處最新預期國內GDP來
看
: ，全年仍將成長逾2%，且四個季分別是負1.2%、2.73%、2.25%、4.55%，顯示台股行情
有
: 機會與GDP同步呈開低走高的局面，有助法人、大戶資金在3月持續回流布局下一波漲升
行
: 情。
: 第一金投顧董事長陳奕光也表示，觀察近期陸續召開法說會的筆電（NB）、伺服器、IC
設
: 計等族群來看，雖目前沒有一家企業預期第2季產業就將開始翻轉，但普遍呈現庫存將
在
: 上半年去化告一段落、下半年營運展望回溫，有助行情持續攻高。
: 萬寶投顧執行長賴建承則認為，以全球股市的技術面來看，目前美股四大指數、韓股、
台
: 股等，均已站回年線下，只要14,945至15,291點跳空缺口未被回補，加上近期包括輝達
等
: 未來一季展望優於市場預期，有助台積電與其供應鏈加速去化庫存等有利條件下，將有
助
: 行情持續向萬六大關挺進。
: 經了解，雖目前法人圈普遍看好3月行情將挑戰萬六，但卻出現向上後震盪、震盪後再
攻
: 萬六等二派截然不同的看法，主要關鍵在美國聯準會動向、俄烏緊張情勢變化、人民幣
走
: 勢三大關鍵。
: 先震盪再向上的觀點認為，聯準會3、5、6月都可能升息1碼外，7月也升息的機率在增
加
: ，若FOMC會後公布利率點陣圖顯示升息僅在上半年，將有助行情3月下旬直攻萬六。
: 部分法人擔心利率點陣圖可能顯示7月仍有升息空間，將導致行情震盪；另外，人民幣
兌
: 美元若貶破7字頭，可能引發資金外流疑慮。
: 心得/評論：
: 有人可以幫忙算一下通篇講到幾次萬六啊？
: 利多一堆
: 台股三月真的穩了吧
: 真的只能看傻空在休假期間AA叫多吧 嘻嘻


翻譯   先下看15291   跌破14945大家快逃

通篇根本沒任何邏輯可言

股市短期可能向上沒錯

觀察228連假的出遊盛況

經濟還是很熱   大家也都還有錢

當然有可能會抄底抄著抄著就上去了

但機率跟中樂透差不多低


以美元升息疑慮加深

股版討論債卷的文章變多

大部份股市未能大幅突破5日線

現在股市的風險貼水非常低

會有資金大量搶進的可能性幾乎沒有

趨勢仍然往下

線圖會像皮球這樣彈跳

一直到緊貼地球表面


推 ohsexygirl  : 電子下傳產上 02/28 12:04

推 junhomho    : 龍在下 豐在上 02/28 12:12

推 fakelie     : 明日見未來穿上養眼的黃色比基尼上上下下 02/28 12:15

→ Ilou        : 想太多   股市要反著想   就是噴 02/28 12:41

噓 jonaswang01 : 看融資 02/28 12:42

推 ltflame     : 融資都是買反一，噴 02/28 13:09

→ john668     : 3/31回來看你準不準喔XD 02/28 15:24
