作者morethanless (欣)看板Stock標題Re: [標的] 2317鴻海 裕隆2201 趨勢就是多時間Mon Feb  6 15:01:59 2023
※ 引述《morethanless (欣)》之銘言：
: ※ 引述《morethanless (欣)》之銘言：
: 離
: : 了
: : https://i.imgur.com/4DIPv9G.jpg
: : 裕隆2201 漲停  爽不爽啊
: : 開春大吉
: : 早有提醒80$必會到隨意賣
: : 100$上看主力有機會
: : 有提醒今年開始上半年會炒作半導體跟銀行股殖利率行情
: : 今天開工太高 想做多的 等之後壓回均線再買即可
: : 航運（長榮陽明萬海）2023年能不碰就別碰 趨勢往下 走空了
: :  會跌倒十年線 預計今年九月高配息，除息後陽明會剩下29塊貼息 新手勿上當領了
高
: 配
: : 息 結果價差賠更多！
: : 賣長榮高基期求面板低基期 正夯
: https://i.imgur.com/LR93rB2.jpg
: 鴻海底部放心買入
: 裕隆漲到80$股價漲幅一倍
: 要震盪一下才會再漲上去100$
: 長榮高基期別跑去買跌回十年線再考慮
: 大約除息後貼息在殺下去有支撐再考慮
: 面板低基期 股版大神FJ也推薦十年線群創
: 買股票買在低位階 才能帳面上時常紅通通
: 而非綠油油
https://i.imgur.com/WVCpS94.jpg
https://i.imgur.com/Iba7bHp.jpg


面板報價有機會在3月開始反彈

已經有研調機構預估

TV面板3月率先反彈

MNT、NB也將在四月跟著反彈

陸資廠去年Q4幾乎全面虧損

面板不可能再賠錢賣了

市佔超過7成的陸資廠開始調價了

面板雙虎最差的日子快過去

鴻海1月營收創同期歷史新高

外資會不會認錯開始轉買為賣

100元以下的甜甜價還看得到嗎？

就繼續看下去吧！

噓 tttt0204    : 香港IP我先02/06 15:03

推 superamd    : 救救220102/06 15:10

推 superamd    : 抱歉 誰跟你腰斬長榮 怯 是腳踝斬02/06 15:27

推 superamd    : 只是看你忘記講2201而已 哥真的很凶 人家怕怕02/06 15:31

推 ppuuppu     : 你裕隆目標三位數嗎 02/06 18:58
