作者PrettyOdd ()看板Stock標題Re: [標的] 6223 旺矽 多時間Tue Jul 25 13:17:10 2023
漲幅少且本益比低的AI股，還有哪些？
https://bit.ly/3Q6dlHP

被忽略的優質CHATGPT開始大漲：旺矽

旺矽(6223)的探針卡訂單相對穩健，
且有急單及短單，且因驅動晶片市況回春，CPC(懸臂式探針卡)訂單熱度持續，
另外軍工MEMS探針卡訂單到位，
中長期來看，AI、HPC及車電等趨勢帶動下，
旺矽的相關探針卡需求逐步增溫，
而先進半導體測試(AST)
及高低溫測試(THEMAL)設備，
尤其歐美客戶採購大幅放量，
先進半導體測試(AST)機台出貨暢旺，
毛利率明顯提升，
對旺矽的下半年業績有很大的助益。


旺矽Q2毛利率、獲利同步看升，全年營運創高可期
https://bit.ly/43Eoyma




隔兩天 今天差一檔漲停
https://i.imgur.com/j5zgKmu.jpg

長期投資 續抱


※ 引述《kobekid (Granger神了)》之銘言：
: 1. 標的：  6223 旺矽
: 2. 分類：多
: 3. 分析/正文：我想推薦一家，近兩到三年eps都賺10元以上的公司，且打入輝達供應鏈，
: 他是全球前五大探針卡廠，且今年第一季賺2.98元，在景氣逆風下還能創下好成績，且受惠
: AI熱潮下,下半年會比上半年好，且本益比不到20，最近其他跟AI沾到邊邊的公司股價跟未
: 來獲利呈現巨大落差，這間獲利穩定成長，就算被套，也能安心持有.
: 4. 進退場機制：長期投資

噓 flash5566   : 你好棒 繼續抱 07/25 13:24

噓 Heyer       : 股票蠻好的 但大哥你連續兩篇文都很廢 07/25 13:25

噓 ligoding    : 又來一次就難看 07/25 13:38

→ duncan0319  : 長期投資，等等就跑了 07/25 13:55

噓 youbo0627   : 大哥真的不要當個版.... 07/25 13:56

推 a25042121   : 同學會 07/25 14:07
