作者deepdish (Keep The Faith)看板Stock標題Re: [新聞] 迎接疫後觀光潮 航空與旅宿業復甦徵才時間Wed Feb  8 23:58:05 2023
其實這些人都搞不清楚問題

隨便找個外國 youtuber 影片來看

到底問題在哪裡？

TAIWAN — THE NEXT DIGITAL NOMAD HOT SPOT?

台灣會是下一個數位遊牧工作者熱點嗎？
https://youtu.be/pjRp4bDl2Qo

台灣仍然存在許多官僚主義和繁文縟節
https://i.imgur.com/esLGcU2.png

那問問 ChatGPT 該怎麼辦？
https://i.imgur.com/VBhbN1r.png

總之觀光旅遊問題不是花錢請人就能解決的

看看越南的例子不就很清楚惹？

越南簽證政策問題多 衝擊國際旅遊｜中央社影音新聞
https://youtu.be/CkR0tAaYTQo

難道越南沒有大量便宜人力可以請？
※ 引述《TCB006 (\存股合庫/\榮耀呆灣/)》之銘言：
: 原文標題：迎接疫後觀光潮 航空與旅宿業復甦徵才
: 原文連結：https://news.pts.org.tw/article/621605
: 發布時間：2023/2/7
: 記者署名：朱鳳治 吳其昌
: 原文內容：
: 隨著國境解封，航空業也蓄勢待發，星宇航空近期釋出91個職缺搶人才，包括空服組員、
: 機場運務人員等等，起薪大多在37K起跳，不過疫情趨緩，餐旅業卻還是有大量人力缺口
: ，交通部觀光局回應將引進高科技協助解決人力問題。
: 打開公司官網以及人力銀行徵才網頁，星宇航空釋出近百個職缺搶人才，起薪大多37K起
: 跳，人力銀行觀察，機師和空服人員職缺數，在這波名單增加數量有限，但在地勤人員跟
: 機械維修人員方面則大幅增加，有些甚至沒有飛機維修相關經驗也沒關係。
: 人力銀行業者鍾文雄指出，「在地勤人員跟機械維修上面的數量是大幅增加的，而且在本
: 身的工作上面來講，目前大部分的公司都會透過自己的教育訓練中心去培育人才，所以科
: 系的限制就變得比較小。」
: 兔年開工，除了航空業大舉徵才，旅宿業強勢復甦，卻也依舊大缺工，有業者建議政府引
: 進移工補足缺口，但學者認為，旅宿業有淡旺季之分，如果遇到淡季移工該何去何從，而
: 且也擠壓年輕人或二度就業婦女等族群的工作空間，應該對症下藥。
: 台大國發所兼任副教授辛炳隆表示，「業者你本身要改變你行業的形象，第二個、你要提
: 高你的待遇，把你的人力需求作分散以後，這樣你人力需求的壓力就會降低。」
: 交通部觀光局旅宿組副組長簡瑛誼說明，「業者這邊他可能人力需求比較高，可能我們會
: 透過這些科技輔助來降低人力需求，那例如自助報到櫃台，然後這些無接觸的服務。」
: 交通部觀光局表示，未來除了將引進高科技協助業者，讓人力能夠更彈性運用，接下來也
: 將和業者一起走進校園和旅展，針對非觀光科系學生多元求才。
: 心得/評論：
: 觀光需求回升，人力需求恐急，都在暗示飛航三雄生意火燙
: 在大環境 景氣回升、庫存清除完畢下，擁有貨機+客機 雙引擎的華航，為投資朋友首選

