作者chanel1259 (kimkim)看板Stock標題Re: [新聞] 緯創是做什麼的？為何股價屢創新高？一窺時間Fri Jul 14 17:00:09 2023
※ 引述《jackred (我在台北天氣晴)》之銘言：
: 原文標題：
: 緯創是做什麼的？為何股價屢創新高？一窺拿下輝達AI伺服器大單的秘密
: 原文連結：
: https://www.bnext.com.tw/article/76027/wistron-ai-server
: 發布時間：
: 2023.07.14
: 記者署名：
: 陳映璇 邱品蓉
: 原文內容：
: AI伺服器需求不斷增加，帶動相關概念股大漲，緯創從年初股價不到30元，13日股價漲至
: 132元新高，漲幅超過350%，股價超車電子代工龍頭鴻海。緯創自今天（14日）至27日進
: 行分盤交易，採每5分鐘人工撮合，緯創「被關」的第一天仍以137.5元開盤，盤中來到
: 139元。
: 外資指出，緯創是輝達（Nvidia） DGX A100（AI伺服器系統模組）及HGX H100（AI伺服
: 器次系統模組）的主力供應商，整體獲利持續成長。
: 緯創股價大漲！還有哪些AI伺服器下游供應商？
: 根據摩根士丹利最新報告指出，除了微軟等美國大型雲端服務供應商訂單增加，沙國也將
: 砸130億美元建AI資料中心，並上調今年AI伺服器出貨量，年增率從50%增至70%。並調整
: 緯創的目標價到135元。
: 研調機構集邦科技（TrendForce）最新報告則表示，AI伺服器及AI晶片需求同步看漲，預
: 估 2023年包含搭載 GPU（繪圖處理器）、FPGA（可反覆編輯電路的晶片）、ASIC（客製
: 化晶片） 等AI伺服器出貨量近120萬台，年增38.4%，占整體伺服器出貨量近9%，至2026
: 年將占15%；並上修2022至2026年AI伺服器出貨量年複合成長率至22%，AI晶片2023年出貨
: 量將成長46%。
: 外資認為，現在是最好投資AI伺服器下游供應商的時候，包含 緯創、緯穎、廣達、金像
: 電、技嘉 這五家公司，他們與輝達和大型雲端客戶有關。雖然緯創是5家公司裡AI營收最
: 低的，但它是輝達DGX、HGX伺服器關鍵合作夥伴。
: 緯創是做什麼的？輝達的AI伺服器供應鏈分哪些？
: 今年3月緯創在法說會上提到，公司早在2017年就投入AI硬體（包含GPU伺服器、GPU加速
: 卡），當更多AI應用的發生，緯創已站在相對有利的位置。2022年AI伺服器營收約150億
: 元，占整體營收1.52%，看好未來的成長性。
: 華南投顧董事長儲祥生認為，代工廠跟AI沾上邊，成長性與獲利都比較高。目前AI伺服器
: 占整體伺服器約5%，雖然規模仍小，但AI伺服器單價是傳統伺服器的3到4倍，市場對於獲
: 利有想像空間。
: 以輝達的AI伺服器供應鏈來看，分為 GPU模組、GPU基板、主機板、伺服器、機櫃 。緯創
: 主攻 NVIDIA DGX伺服器組裝、HGX GPU基板供應 ， 在GPU伺服器領域，緯創不僅是純代
: 工，還包含設計與系統整合。
: 「緯創很早就跟輝達合作，搶到一些先機，」儲祥生認為，現在是市場的甜蜜點，但伺服
: 器產業競爭激烈，接下來勢必面臨其他代工廠搶單。
: 與輝達早就走得近！一窺緯創和鴻海拿下輝達的秘密
: 福邦證券的一份研究報告指出，緯創和鴻海目前是最直接受惠於輝達這波浪潮的伺服器廠
: ，指出緯創獲得9成的DGX代工，外資更認為是獨家供應。但熟悉輝達內部情況的人士表示
: ：「系統中價值最高的GPU模組是鴻海代工，做好之後再拿到緯創去組裝成DGX，毛利較低
: 。」意味著當前緯創的營收或許會衝高，但毛利率不見得會相對攀升。
: 該名人士透露， 輝達會找上緯創做DGX的系統組裝，是因為其子公司緯穎早早就開始生產
: 「輝達版本」的主機板 ，「不見得是技術力考量，而是過去很多大廠跟隨了英特爾（
: Intel）或超微(AMD)，一番角力的最後是緯創生產。」
: 至於為何是緯創與鴻海會拿下大部分的DGX和HGX的代工？該名人士表示，過去輝達還未在
: AI有實際成績時， 鴻海以及緯創配合度就相當高 ，「那時候量還很少，伺服器廠不見得
: 都願意一起練功，也會需要看人家臉色。」
其實說鴻海股價完全沒跟上不太正確
https://i.imgur.com/6bIlHov.jpeg
只是剛好伺服器掛在工業富聯
FII飆起來也算兇猛
但之前就算過ai只佔鴻海營收3.x%
就算ai營收翻倍也難以撼動鴻海股價
最重要的是賺大陸錢不是不行，只是madam不喜歡
https://i.imgur.com/T9RlJyT.jpeg

: 陪著輝達走過那段雖月的鴻海與緯創，如今成為輝達AI浪潮下最直接的受益者。但該名人
: 士也認為，未來隨著AI伺服器的放量，仍不排除會與其他廠商接觸，或是增加對其他代工
: 廠的供貨數量。
: 心得/評論：
: 緯創真是太神奇了
: 2022年2022年AI伺服器營收約150億元，占整體營收1.52%，
: 就算今年AI該領域所有產品成長率1倍
: 佔整體營收應該也才3%
: 股價已經漲4倍
: ""今年3月緯創在法說會上提到，公司早在2017年就投入AI硬體（包含GPU伺服器、GPU加速
: 卡），當更多AI應用的發生，緯創已站在相對有利的位置。2022年AI伺服器營收約150億
: 元，占整體營收1.52%，看好未來的成長性。""

→ j6569642    : 買不到工業富聯，你有沒有看過樺漢？ 07/14 17:05

噓 Kudong      : 請google鴻佰 07/14 17:13

→ tenghui     : 大漢今天都站回3字頭天靈蓋區了 公公加把勁 年底120 07/14 17:20

噓 stilllove56 : madam是誰 66歲女博士? 07/14 17:26

噓 asiguo      : 不要鬼扯 本來切出去就會有這種下場 加上中國組裝 07/14 17:39

→ asiguo      : 廠根本進不了頂規H100  NV才不會耍白痴跟你談最頂 07/14 17:39

→ asiguo      : 的合作 07/14 17:39

→ asiguo      : 這篇偷渡政治文 可以進桶了 07/14 17:40

推 Adrian      : fii佔公公4-5成獲利，只能說大人就是不爽炒，gg都能 07/14 17:46

→ Adrian      : 炒到700，公公不行？ 07/14 17:46

→ ferb        : fii鴻海佔股和其對鴻海所佔獲利，就知道買不到fii 07/14 17:49

→ ferb        : ，就應該買鴻海 07/14 17:49

推 cetus       : 遲早會動，動了大部隊就會跟上 07/14 18:05

→ LMgogo      : gg炒到700哪個世界？ 07/14 18:16

噓 ohohohya    : 啊妳酸madam有沒有賺到錢 07/14 18:43

推 asirk124    : 公公明明就有H100 有人還在狀況外 07/14 18:56

→ sintsu      : 空軍蠢蠢欲動？ 07/14 19:34

推 rick1014    : 鴻海拿下H100 9成訂單 07/14 21:33

推 MLARAI      : 鴻海在這一波根本像是代工小弟，一邊玩沙 XDD 07/15 00:26

→ myrain      : FII在威州有工廠在做伺服器 07/15 07:55
