作者deepdish (Keep The Faith)看板Stock標題Re: [新聞] Dcard臉書YouTube全納入 NCC數通法草案對時間Tue Mar  7 21:08:13 2023
今天就來看看我剛看到的一個範例

低卡文
https://www.dcard.tw/f/money/p/240928687

生動的圖文
https://i.imgur.com/xUPoeGAh.png

光是眼睛一看

就覺得內容的邏輯怪怪的

但又懶得自己慢慢想清楚

內容邏輯錯誤到底在哪裡？

然後又要花時間打文章打臉

隨便用 bing 分析一下

截圖複製貼上就好
https://i.imgur.com/kyZN18c.png

好啦

補一下股點

AI 概念股當然就是目前最夯最熱門的

隨便 google 就一大堆
https://i.imgur.com/kHM5ebM.png

但沒叫你一定要買

因為投資一定有風險
https://youtu.be/bYLNDUjxIpw

請大家好好善用 AI 分析

各種看到不合理的投資理財消息
※ 引述《twnndnpdnc (資收王)》之銘言：
: 原文標題：
: Dcard臉書YouTube全納入 NCC數通法草案對象含5類網路平台
: 原文連結：
: https://reurl.cc/zMyqd7
: 發布時間：
: 2021/12/29 18:59（12/29 19:18 更新）
: 原文內容：
: （中央社記者蘇思云台北29日電）NCC今天公布數位通訊傳播服務法（數通法）草案架構，線上平台服務提供者如YouTube、Dcard都納入規範，規定如移除使用者貼文，或對使用者處以停權等行為時，必須說明原因，提供異議機制，也課予業者將資訊限制登載於共同資料庫的資訊透明義務。
: 國家通訊傳播委員會（NCC）今天舉行例行記者會，在研議8個多月後，會中公布數通法草案架構。
: NCC副主委暨發言人翁柏宗表示，NCC預計農曆年前會公布草案具體條文，後續將召開三場公開說明會，持續搜集外界意見，之後再回到委員會討論草案，最快要明年6月、7月才會把草案送到政院。
: 翁柏宗指出，草案共11章，規範要項包括基本權利維護、數位通訊傳播中介服務提供者免責要件、數位通訊傳播中介服務提供者義務、線上平台及指定線上平台義務、公私協力合作、專責機構設立及相關罰則等。
: 數通法草案參考歐盟數位服務法（DSA）草案等國際相關法制規範，以數位通訊傳播中介服務提供者為規範對象，並以自律先行，強化規管對象義務及資訊透明度，並加入他律、法律等公私協力概念與作為，以彰顯多方參與的網際網路治理（Internet Governance）精神。
: NCC強調，針對各界關切網路內容處理，網路世界為實體社會延伸，由政府各部門依其權責及主管法令規範處理，數通法草案介接各部會實體作用法，如網路出現違法內容，各法律中央主管機關得經法院程序後始得限制該違法資訊。
: NCC解釋，數通法草案主要涵蓋中介服務提供者資訊揭露、提出透明度報告、通知及回應等相關義務。此外，為強化對使用者保障，草案要求線上平台如移除使用者貼文，或對使用者處以停權等相關限制行為時，必須說明原因，並提供異議機制，以保障使用者權益。
: 此外，草案課予業者將資訊限制登載於共同資料庫的資訊透明義務。針對規模較大線上平台，草案要求必須每年進行風險評估管理，並接受外部獨立稽核，以確保其服務不會受到惡意濫用，對社會造成危害。
: NCC補充，為促成自律機制運作及落實，草案規劃設立專責機構，以納入多方利害關係人觀點及參與，促進並協助業者落實自律機制，推廣資訊素養教育，強化產業與政府機關、民間社會溝通交流，打造自由、安全的網路環境。
: 根據NCC提供資料，數通法規範對象主要分成5類，第1類、第2類是連線服務者、快速存取服務者，對應業者如光世代、凱擘大寬頻等；第3類資訊儲存服務者，則像是VMware；第4類為線上平台服務提供者，像是Dcard、奇摩拍賣、YouTube、Meta等。
: 第5類仍待後續確認標準後，由NCC公告的「指定線上平台服務提供者」，將會被課予最多義務，因為對社會影響力最大。但NCC未進一步說明是否包括國內主要論壇如PTT等。
: 至於罰則內容與金額，翁柏宗表示，還在做最後討論，主要是業者違反相關義務時可能開罰，針對不同類型的網路服務業者，會有不同罰則。（編輯：楊凱翔）1101229
: 心得/評論：
: 想想我之前罵政府
: YouTube充滿各式詐騙廣告
: 非法吸金
: 無法可管
: 一堆錢流入龐氏騙局，零和遊戲
: 這些YouTube 廣告詐騙根除後
: 資金流入正常投資管道
: 應該對股市是利多吧？

推 imkiwiwi    : ? 03/07 21:15

→ pivotalHarry: https://i.imgur.com/YWmX662.jpg 03/07 21:22

噓 s56565566123: 到底 03/07 21:47

噓 square      : ？？？ 03/07 22:17

噓 alex5566    : 跑錯版了吧 03/07 23:18
