作者Arsenal (從零開始)看板Stock標題Re: [標的] 必應創造(多)時間Fri Nov 17 23:40:19 2023
實體唱片沒人買之後，比較有點實力或人氣的藝人，
都偏好開演唱會或辦各種商演吸金，出張唱片可能就要來個系列巡迴演唱會。

不諱言疫情剛結束的時候，這類的演唱會消費也是各種報復性消費的一個部份，
但隨著自己的一些親身體驗之後，感覺到大眾對於這樣的藝文休閒活動有很高的接受度，
似乎變成了一種新的生活消費常態，而不是我本來也認知的曇花一現。

最近Coldplay在高雄的演唱會話題十足，其邁也把這樣的演唱會經濟大吹特吹，變成政
績的一環，
萬安作為首善之都的大家長，在大巨蛋完工後，肯定對於這樣的演唱會經濟摩拳擦掌。

以上種種的氛圍讓我對這個產業的龍頭必應有蠻大的期待，加上他們海內外還有很多各式
案子持續在走
（今天新聞連發，大家也可以再了解一些），幾個月前開始陸續買進，附上人權圖

https://i.imgur.com/cFue48v.jpeg

※ 引述《wallace366 (noven)》之銘言：
: ※ 引述《wallace366 (noven)》之銘言：
: 大家好，上周日PO 文後，必應創造股價從上周五的83.6到這周五收92，漲幅約為10%，
因
: 為上周我在前文中提到的全球演唱會之王Live Nation 有投資人簡報，因此我再摘錄一
些
: 我的想法來回文(文長慎入)。
: 第一個我想談的是Live Nation 的投資人報告
: 1.      明年之後演唱會市場是否會回到2019年?
: 首先我在前文中有提到市場預估live市場明年約是今年基礎成長8%，Live Nation 預估
雙
: 位數成長，這個資料蠻容易找的，我就不放上來了。
: https://imgur.com/UPlnCnF
: https://imgur.com/PN4iAh9
: 基本上演唱會這個產業是自2020年來，自5B成長到35B的快速且穩定成長產業。重要的
是
: Covid 之後的大復甦帶來的是更多人之前沒參加演唱會的人進來，Live Nation 這邊的
調
: 查是今年購票參加演唱會的觀眾有92%明年會參加同樣數量或更多數量的演唱會，所以L
YV
: 這邊預估非常樂觀，今年以後是加速成長，而不是反轉向下。這點我自己認為發生在小
眾
: 市場確實是可能的，疫情後的暴力復甦反倒推了很多以前不看演唱會的人一把，把看演
唱
: 會這件事加入日常娛樂清單中，從而導致行業從今年起是加速向上的結果。
: 基本上無論是市場預估的8%成長，或LYV自己預估的double digit，演唱會產業在2022
跟
: 23的基礎上持續成長應該是沒有疑問的，不存在回到2019的狀態。
: 如果想自行研究Live Nation 上周四投資人簡報的可以到官網下載
: https://investors.livenationentertainment.com/news-events/presentations
: 但目前正在維護中，也可以私訊給我，我晚上找時間寄給您。
: 2.      經濟不景氣是否會改變演唱會市場的蓬勃發展?
: https://imgur.com/ga24Tyj
: 很多投資者應該也有這個問題，所以Live Nation也用一張slide做回答，其實這在歷史
上
: 也都有實證，如披頭四拯救英國經濟等。
: https://imgur.com/dw984aM
: LYV應該是很有資格說這句話的，從上圖中可以看到即便是2008金融海嘯那
: 麼嚴重的經濟衰退，對他們公司來說都只有輕度回撤，並迅速拉回。
: 第二個我想談的是，產業
: 中國與台灣政府對演唱會經濟的看法就請自行搜尋，我這邊就不再贅述。基本上目前的
狀
: 態是政府希望透過演唱會促進消費，唱片公司與歌手希望補足前三年的空白，歌迷經過
疫
: 情後活在當下，參加球賽及演唱會的態度踴躍。且增加不少以前不會去看球賽或演唱會
的
: 觀眾，這些人帶來的成長更是可期。
: https://imgur.com/GqI54gp
: 上圖摘自文化部出版的2022台灣文化創意產業年報，更可怕的是，活動製作費用是逐年
大
: 幅度跳升的。這點也可以看到演唱會產業中，票房銷售佳->逐年調升票價->砸更多經費
製
: 作演唱會 的正向循環，五月天剛官宣的25周年演唱會票價較去年調升即為一例，這點
是
: 對必應最利好的地方，代表必應即便接的場次沒有增加，但營收跟獲利就會自己增加。
: 第三個我想談的是，必應未來長期展望
: 必應在台灣市場的市場地位請自行搜索，我上篇PO文也有稍微提到，這邊就不再贅述。
: 國際上，必應跟相信音樂也與Live Nation 合作結盟
: https://www.wealth.com.tw/articles/802b614e-f456-4fb3-97b2-01cb79745c48
: 基本上必應今年的狀況從四月以後就是產能嚴重不足，連相信音樂自己的歌手需求他們
都
: 無法完全供應，這點可以從他們四月之後開始出現某些參與的演唱會只有做軟體製作即
可
: 發現，截至目前為止，今年共有105場演唱會必應只能做到軟體製作，這裡面包含了任
賢
: 齊這種相信音樂自身的大咖。
: 展望明年，五月天的25周年作為五月天旗艦型演唱會，且時效只有一年，可以預期的是
經
: 費一定會拉高，且2024年一定是唱好唱滿來cover 製作成本，這一塊就保證了必應明年
的
: 基本營收，除此之外，還有下列:
: 1.告五人巡演今年下半年才開始，明年應該會持續唱下去
: 2.任賢齊，今年多數都只做軟體製作
: 3.林俊傑，今年多數都只做軟體製作
: 4.周華健，今年多數都只做軟體製作
: 5.劉若英
: 6.蘇慧倫，近期開始在中國綜藝節目開始活動，可能也是為了演唱會暖身
: 7.魚丁系，今年中必應辦的戶外演唱會有預告預計明年開始新巡演
: 8.戴佩妮，今年多數都只做軟體製作
: 其他還有不少跟相信音樂關係良好或是必應先前合作過的歌手尚未開始巡演，如果必應
不
: 再擴大產能的話，這些今年只做軟體製作100多場的場次以及潛在明年可能加入的歌手
都
: 是必應的護城河，即便市況不如預期，這個很厚的護城河都能保障必應明年持續處於供
不
: 應求的狀態。
: 第四個我想談的是，估值
: 我在前篇PO文有寫到，第三季EPS我預估在2.2-2.5，結果開獎是2.57，大致符合我的預
期
: 。
: 假如今年EPS座落在我預估的低標為7，那麼必應目前的PE 約為13倍。
: 目前我找到在國際上，純度較高的演唱會概念股大概是三位: 美股的Live Nation，港
股
: 是周杰倫概念股的巨星傳奇，台股就是必應。
: https://imgur.com/pcbA6M1
: 美國LYV–今年EPS 預估為1.53-2 之間，以2來算，PE約為43.5倍。
: 港股巨星傳奇–我研究不多，直接借用富途牛牛的資料，今年預估EPS為0.151，PE 約
: 為58.8倍。
: 台股必應-剛才提過今年PE約為13倍，2018年約為22倍，2019年獲利為負值，股價在平
: 均為50。
: 以上代表市場是有認知到演唱會產業的高度穩定成長，並願意給這個產業個股較高的PE
。
: 回到必應，明年的獲利如果沒有較今年再大幅提升的話，我會相當意外:
: 1.今年有約200場疫情期間的合約負債，重新簽訂後製作收入應會上升。
: 2.今年上半年基期過低，明年上半年對比今年就應有大成長，即便最保守看待下半年與
: 今年下半年持平，全年EPS 破9 應當可以期待。
: 在這樣的狀態下，隨著明年必應逐季財報逐漸開出，我相信市場也會逐漸對於必應做估
值
: 修復，因此，即便上週漲了10%左右，我認為必應的股價目前仍然十分便宜。
: 結論:
: 1.市場共識是明年演唱會市場仍會成長，但LYV看法較市場更為樂觀。目前看到在LYV連
: 續五季獲利大幅打敗市場共識，以及上周的投資人簡報後，市場已逐步調高LYV預估獲
利
: 及目標價，如果LYV能繼續說服投資人，國際上純演唱會概念股屈指可數，必應就有高
機
: 率得到國際投資人青睞的目光。
: 2.不同時期投資必應承擔的風險不同，今年年初投資必應時還看不到很確定的前景，當
: 時封控隨時回來的陰影也一直存在。對我來說，現在的投資確定性比年初用50元左右買
進
: 的確定性高出很多，畢竟明年全年的成長對我來說是件板上釘釘的事。後年能否持續再
成
: 長對我來說就是再觀察必應明年是否再提高資本支出，因此，如果市場估值明年真如預
估
: 的隨獲利財報公布逐漸修復，屆時需要更多觀察才能再決定下一步。
: 風險提示:
: 1.必應今年股價漲多，我想目前的價格除了市場上多數人認定演唱會熱潮明年會反轉外
: ，股價漲多也是人們不敢進場的原因之一，短線漲跌大的狀況仍會持續，因此請設定好
您
: 自己的投資計畫後再行進場。
: 2.如果LYV的淡季是第四季，必應的淡季是每年第一季，在五月天新巡演加入明年第一
季
: 的情況下，基本上會淡季不淡，但市場如何解讀未知，請將此列入您的投資計畫。
: 3.板友們應該都看得出來這篇是用產業跟長線思考在分析這個標的，請勿用短線邏輯套
: 入，因而使用信用交易。必應股本小，短線交易及信用交易風險高。
: 我上周分享此標的的邏輯就是觀察到有兩個融資大戶被斷頭或停損出場，再觀察一到兩
周
: 沒有再有融資大戶出場的狀況才敢分享此標的。
: : 1. 標的: 6625.TW 必應創造
: : 2. 分類：多
: : 3. 分析/正文：年初的時候有幸參與必應從50幾吃到130那一波，必應這支股票在當
: :               六月初高點下來之後就一直在我的關注清單中，最近回到我認為又有
: :               機會的價格了，因此跟各位分享。
: :    A. 目前市場上大多數人看法都認為演唱會是疫情後的報復性消費，因此明年會跟
其
: :       他觀光股一樣，回復正常水平。但無論是中國演唱會市場的研究或美國Live N
at
: :       的看法都跟這個主流的想法不一樣。
: :       美國Live Nation, 11月3日的業績報告無論在營收或獲利上都擊敗市場預期，
市
: :       也因而調升接下來兩年的營收成長預估
: :       https://imgur.com/a/mqGK5zR
: :       https://imgur.com/a6BefO4
: :       可以看到美國市場接下來兩年展演娛樂市場有7.3-7.9%的成長預估。
: :     B. 中國市場
: :       https://imgur.com/iaOhOPk
: :       今年的演唱會市場蓬勃發展中國市場貢獻不少，很多人可能認為明年之後會回
到
: :       2019年，但市場報告告訴我們不會，而是會在2023年這個基礎上穩定的以5%往
上
: :       增長。
: :     C. 台灣市場
: :       台灣市場演唱會目前也方興未艾，大巨蛋完工啟用後，更會增加國外知名藝人
: :       到亞洲巡迴時增加台灣這一站。
: :     D. 必應本身
: :       如果我們同意以上市場研究都沒有問題，代表在疫情後展演市場已經出現本質
: :       上的改變，而不僅僅是報復性消費。接下來的問題就在必應本身能否與市場一
: :       同成長，我認為是會的。原因如下:
: :       1. 必應是台灣這個產業規模最大，也是唯一上下游整合的廠商，只有他有能
力
: :          接案後從主題發想，視覺設計到硬體工程統包執行到演唱會結束。他這樣
規
: :          模跟業態的標的在亞洲股市我目前還沒有找到相似的廠商。
: :       2. 國外大咖藝人來台，之前都會在高雄國家體育館辦演唱會，因為只有那個
場?
: :          可以裝5萬人以上，在大巨蛋加入後，北高都有這樣大規模場地的選擇。但
承
: :          接這種規模場地的專案，需要的上下游規模整合很重要。必應這樣的廠商
優?
: :          就很明顯，所以可以看到無論是Black Pink 或是Cold Play 來台都是必應
統
: :          因為五月天的關係，所以執行這樣的專案對必應來說是每個月的例行公事
。
: :       3. 中國市場，必應與太合音樂合資公司，所以也可承接中國市場的成長。
: :     E. 財務表現
: :       必應今年下半年營收表現持續高檔，11月預估在Cold Play 演唱會以及五月天
: :       上海連8場演唱會加入，12月份五月天年底台灣固定的跨年演唱會加入下，再
加
: :       上我預期會有一些較神秘的營收加入後，會持續創新高。
: :       EPS 部分，我預估第三季約在2.2-2.5，第四季應該3-3.5，全年在7.2-8左右
的
: :       水準。
: : 4. 進退場機制：
: :    在市場前景看好，今年底持續到明年初One Republic都有展演熱點的情況下，我
認?
: :    無論短期或長期，現在進場的股價都不貴。觀察必應創造與美股LYV(Live Nation
)?
: :    在五月到七月這段時間無論股價漲跌的相關度非常高，LYV在11/3電話會議後股價
爬
: :    下周又有投資人報告會議的情況下，我認為現在就是良好的進場點。
: :    風險提示:
: :    1. 必應股本小，股價漲跌劇烈，請自行斟酌風險承受度後再進場。
: :    2. 必應營收相當程度來自於中國市場，請將此列入投資考量。
: :    3. 必應股本小，股價漲跌劇烈，因此請恕我不列出停損及停利價，請自行斟酌。
推 z6112539    : 推 想法差不多 也有小買進場～ 11/18 00:04

推 justenvoy   : 推 11/18 00:26

推 ipath19     : 現在近破百元有點不太敢買 11/18 06:51

→ ipath19     : 恭喜9x上車的人 11/18 06:51

推 seanflower  : 但是經濟惡化沒錢怎麼看演唱會 11/18 07:37

推 myprettygirl: 沒錢都要買iPhone,看場演唱會算什麼 11/18 07:54

推 wallace366  : 樓上可以搜尋一下演唱會，口紅經濟。或是披頭四，英 11/18 07:54

→ wallace366  : 國經濟蕭條。可能會有不同看法。 11/18 07:54

推 wallace366  : 以我本身為例的話，我今年進場看的演唱會比進電影院 11/18 07:58

→ wallace366  : 看電影還多。 11/18 07:58

推 thetide0512 : 這檔主力玩很兇 之前上漲一波也是同樣理由之後爆殺 11/18 08:49

推 Chenchen720 : 推～我看演唱會就是拿來炫耀打卡的 11/18 09:58

推 k24228155   : 很有潛力 11/18 11:47

推 vikingman   : 推 今天去演唱會還比去電影院多了XD 11/18 13:51

推 seanflower  : 五月天的票都搶不到 11/18 16:35

→ seanflower  : 垃圾五月天 11/18 16:35

→ zorro1111   : 五月天又完售了... 11/19 00:08

推 vgil        : 五月天票又沒多貴 11/19 08:38

→ Arsenal     : 必應不賣票我覺得還好，能加場就更好了 11/19 13:47

推 jason851124 : 我相信搖滾就能萬歲 11/19 20:31

推 woker77     : 恭喜 11/30 10:11

推 wallace366  : 恭喜在車上的各位 11/30 10:21

→ Arsenal     : 加油加油～ 11/30 11:13

推 fuqi        : 雖然當時一買就跌 但今天驚喜的亮燈了 推 11/30 11:44

推 chi1986     : 小買一些，抱了兩週，今天亮燈就賣出了！ 11/30 12:22

推 taiwan81903 : 搖滾萬歲 11/30 13:40

推 wallace366  : 我相信搖滾就能萬歲 11/30 14:12
