作者deepdish (Keep The Faith)看板Stock標題Re: [新聞] Nvidia躋身兆美元美企太貴？投資人還能靠時間Wed May 31 19:01:03 2023
剛看了這方面的新聞

結果有個新聞推薦 Broadcom
https://www.wikiwand.com/en/Broadcom%20Inc.

有興趣的人可以先研究看看可行性如何？
https://statementdog.com/analysis/AVGO

嘻嘻

Nvidia hits $1 trillion market cap as stock surges on A.I. rally
https://youtu.be/JBUEoBJ6duY

以下用 chatGPT 翻譯

摘要
Nvidia在人工智慧熱潮中股價飆升，市值超過1兆美元。

亮點
 Nvidia股價大漲，市值超過1兆美元。
 Nvidia是新一波人工智慧革命的推動者。
 今年以來，Nvidia股價上漲近50%。
 Nvidia與Cathie Wood的投資策略有所不同。
 Broadcom可能成為下一個像Nvidia一樣成功的公司。
 AI的產生方式如何獲利仍不明確。
 資料仍是王道，在移動網路時代將是下一個階段的贏家。
※ 引述《futurerich (SpadesAce)》之銘言：
: 原文標題：Nvidia躋身兆美元美企太貴？投資人還能靠這兩檔參與AI盛會
: 原文連結：https://lurl.cc/CLZppZ
: 發布時間：2023年5月31日 週三 上午7:41
: 記者署名：鉅亨網編譯許家華
: 原文內容：
: 人工智慧 (AI) 熱潮讓 Nvidia (NVDA-US) 今年迄今股價漲近 180%，因其為訓練大型語
: 言模型和運行基於 AI 系統的主要晶片供應商，在周二（30 日）股價收高 2.99% 後，其
: 市值來到 1 兆美元，為首家躋身一兆美元行列的晶片公司，也是第五家市值如此龐大的
: 美國企業。
: 然而，高漲的股價也引來估值過高的質疑，投資人渴望挖掘同樣能參與 AI 盛會的其他選
: 擇。
: AI 趨勢的兩個最大受益者是企業 AI 軟體公司 C3.ai (AI-US) 以及大數據分析公司 Pal
: antir (PLTR-US) 。C3.ai 周二飆漲 33% 以上，今年迄今已漲近 293%； Palantir 同日
: 漲近 8%，今年迄今漲逾 129%。
: 這兩檔目前估值都很高： C3.ai 股價營收比約 13，Palantir 則約 12，雖然如此，與股
: 價營收比 18 的 Nvidia 相比則便宜許多。
: 更甚者，C3.ai 周二 (30 日) 宣布，2 月最初公布的 C3 生成式 AI 工具目前已在 AWS
: 商城上推出。AWS 商城是由亞馬遜 (AMZN-US) AWS 創建，讓第三方團體可供應能在 AWS
: 上運作的軟體工具。
: 該公司表示，「此舉加速了採購和入職流程，顧客只要點擊幾下，即可快速訪問 C3 AI
: 和 AWS 合併的生成式 AI 專業知識。」
: Palantir 在 4 月份宣布自家 AI 平台「AIP」 (即人工智慧平台三個英文字的首字母縮
: 寫)，該公司周四將舉行 AIPCon 大會來宣傳其 AI 展望。Palantir 計劃在該平台上公布
: 新資訊細節，發表各種客戶的評論，包括思科 (CSCO-US)、Cleveland Clinicc、J.D. Po
: wers、Lockheed Martin、PG&E 等。
: 心得/評論：
: 這兩間還是有很大差異
: 但C3AI 股本才1.21億，PLTR就已經有21億了
: C3 AI於31日盤後公布財報......

推 Q00863      : https://i.imgur.com/Q3EutLE.jpeg 05/31 19:14

推 qwer82340cc : 來不及了 先上車再看 05/31 19:18

推 fortesv     : 嫌貴還有更貴 05/31 19:23
