作者s9508131 (accountbon)看板Stock標題Re: [情報] 中鋼決議買回公司股份時間Fri Nov  3 19:16:42 2023
※ 引述《lili712 (7年級韭菜)》之銘言：
: 2. 來源：公開資訊觀測站
: 3. 網址：https://mops.twse.com.tw/mops/web/t05sr01_1
: 4. 內文：
: 1.董事會決議日期:112/11/03
: 2.買回股份目的:轉讓股份予員工
: 3.買回股份種類:普通股
: 4.買回股份總金額上限(元):137,923,043,786
: 5.預定買回之期間:112/11/06~113/01/05
: 6.預定買回之數量(股):150,000,000
: 7.買回區間價格(元):16.98~37.26，公司股價低於區間價格下限，將繼續買回
: 8.買回方式:自集中交易市場買回
: 9.預定買回股份占公司已發行股份總數之比率(%):0.95
: 10.申報時已持有本公司股份之累積股數(股):0
: 11.申報前三年內買回公司股份之情形:
: 無買回
: 12.已申報買回但未執行完畢之情形:
: 不適用
: 13.董事會決議買回股份之會議紀錄:
: 決議：經主席徵詢全體出席董事無異議通過。
: 14.「上市上櫃公司買回本公司股份辦法」第十條規定之轉讓辦法:
: 中國鋼鐵股份有限公司第四次買回股份轉讓員工辦法                                : 第一條
: 本公司為激勵員工及提昇員工向心力，依據證券交易法第二十八條之二第一項第一款及?
: 政院金融監督管理委員會發
: 布之「上市上櫃公司買回本公司股份辦法」等相關規定，訂定本公司買回股份轉讓員工?
: 法。本公司買回股份轉讓予
: 員工，除依有關法令規定外，悉依本辦法規定辦理。
: ( 轉讓股份之種類、權利內容及權利受限情形 )
: 第二條
: 本次轉讓予員工之股份為普通股，其權利義務除有關法令及本辦法另有規定者外，與其?
: 流通在外普通股相同。
: ( 轉讓期間 )
: 第三條
: 本次買回之股份，得依本辦法之規定，自買回股份之日起五年內，一次或分次轉讓予員?
: 。
: ( 受讓人之資格 )
: 第四條
: 凡於認股基準日仍在職之本公司編制內員工（需任職滿一年）及本公司編制內人員派任?
: 投資事業者，得依本辦法第
: 五條所定認購數額，享有認購資格。
: ( 轉讓之程序 )
: 第五條
: 可認股數依董事會本次核議之購入之股數為上限，但以公司購入之實際股數為基準，有? : 認購人可認股數以年資(含民
: 營化前年資)、職稱、基本薪給、個人績效及轉入持股信託為訂定標準，實際具體認購資
: 格及認購數量由董事會決議。
: 惟轉讓之對象具經理人身份者，應先經薪資報酬委員會同意後再提報董事會決議；轉讓?
: 對象非具經理人身份者，應
: 先經審計委員會同意後再提報董事會決議。相關作業細節由董事會授權人力資源處另行?
: 定之。
: 第六條
: 本次買回股份轉讓之作業程序：
:  一、依董事會之決議，公告、申報並於執行期限內買回本公司股份。
:  二、董事會依本辦法授權相關主事辦理：
:     (一)認股基準日：由董事長或其指定之人核定。
:     (二)認股繳款書：由財務處準備，交認購人繳款。
:     (三)股票發放方式：繳款截止日後，於合理之工作期間，一律以撥入認股人所約定?
: 本人集保帳戶方式為之。
:     (四)移轉費用：依一般股票交易規定屬賣方之費用由公司負擔，屬買方之費用由認?
: 人負擔。
:     (五)繳款方式：認購股款及屬認購人負擔之費用由認購人以現金繳至指定帳號或由?
: 購人薪資帳號扣繳。
:     (六)繳款期間：由財務處訂定，逾期未繳款視同放棄本項認股權。
:  三、統計實際認購繳款股數，辦理股票轉讓過戶登記。
: ( 約定之每股轉讓價格 )                                                        : 第七條
: 本次買回股份轉讓予員工，以實際買回股份之平均價格為轉讓價格，轉讓價格採無條件?
: 位法計算至新台幣分為止。
: 惟轉讓前，如遇公司已發行之普通股股份增加，得按發行股份增加比率調整之。
: ( 轉讓後之權利義務 )
: 第八條
: 本次買回股份轉讓予員工並辦理過戶登記後，除另有規定者外，餘權利義務與原有股份?
: 同。
: ( 其他 )
: 第九條
: 其他未約定事項悉依相關法令辦理。
: 第十條
: 本辦法經董事會決議通過後生效，並得報經董事會決議修訂。
: 15.「上市上櫃公司買回本公司股份辦法」第十一條規定之轉換或認股辦法:
: 不適用
: 16.董事會已考慮公司財務狀況，不影響公司資本維持之聲明:
: 上述買回股份總數，僅占本公司已發行股份之0.95%，且買回股份所需金額上限僅占本公
: 司流動資產之2.74%，茲聲明本公司董事會已考慮公司財務狀況，
: 上述股份之買回並不影響本公司資本之維持。
: 17.會計師或證券承銷商對買回股份價格之合理性評估意見:
: 中國鋼鐵股份有限公司此次預計買回公司股份所訂定之買回區間價格每股16.98元及37.2
: 元，其對該公司之財務結構、每股淨值、每股盈餘、股東權益報酬率及流動性比        : 率等項目亦未產生重大不利影響；另本次所預計買回股份之總金額按每股37.26元計最高
: 為5,589,000仟元，依據該公司民國112年第二季財務報告顯示，保留盈餘加計已
: 實現資本公積扣除已決議分配盈餘及特別盈餘公積之金額，合計為137,923,044仟元，即
: 為可買回股份總金額之上限，經核算並未有逾越「上市上櫃公司買回本公司股份辦
: 法」所規定之金額，評估其預定買回股份之價格尚屬合理。
: 18.其他證期局所規定之事項:
: 無


中鋼公司今日通過執行買回本公司普通股1.5億股(15萬張)案，每股買回區間價格訂為16.98元至37.26元，此區間完全依照金管會公布之庫藏股疑義問答集當中之建議公式計算，上限以董事會決議前10個營業日或30個營業日之平均收盤價（二者取高）之150％，下限以董事會決議當日收盤價（董事會決議當時未有當日收盤價，以前1個營業日收盤價）之70％計算。

計算方式如下：
1.  上限：
(1) 董事會決議前十個營業日之平均收盤價24.03元。
(2) 董事會決議前三十個營業日之平均收盤價24.84元。
(3) 平均收盤價（二者取高）之150％：24.84元×150% = 37.26元
2. 下限：
董事會決議當日收盤價(董事會決議當時未有當日收盤價，以前1個營業日112/11/2收盤價) 之70％：24.25元×70%=16.98元

推 nutrino     : 漲姿勢了 11/03 19:21

推 addy7533967 : 推13mini 11/03 19:35

→ fmp1234     : 讚 11/03 20:05
