作者dsrte (把握)看板Stock標題Re: [新聞] 台股高息股再+1 中信成長高股息10月中開時間Mon Sep 25 22:44:55 2023

月配息的etf  跟公司發多少股利又沒有關係，

台積電年配息也才3%， 也可以年配息6%

也可以是月配息ETF 的成分股


股價來自EPS、本益比、公司未來成長性，

而股息來自股價


只要公司有成長, 股價漲的上去, 愛拿出其中多少塊，來當股息來發，都可以

跟實際公司當年拿出多少股利來發，又沒有關係

反正都被當成是etf的成分股, 又看不出每個成分股的股價變化

甚至有人關心成分股是否填息 XD



很多熱門美股，特斯拉、amd、nvidia.... 可能根本就不發股利的

但也是可以當月配息etf的成分股,

只要股價會成長, 愛拿多少股價當股利發都沒問題


成長股都適合當配息型 ETF的成分股

※ 引述《linchadwick (CW)》之銘言：
: 這算是即將進入黑夜前的瘋狂嗎？月月配息狂吸金，但是那有公司能支撐保證如此高的配
: 息率？一旦股價下跌，公司獲利又萎縮，ETF配不出如預期的息，價格又下挫，會引發散
: 戶奔逃，將帶來止不住的股災啊！
: ※ 引述《ej03xu3 (Touerin)》之銘言：
: : 原文標題：台股高息股再＋1！中信成長高股息10月中開募
: : 原文連結：https://reurl.cc/blED2y
: : 發布時間：2023.09.25  10:22
: : 記者署名： 鄭郁平
: : 原文內容：
: : 台股高股息ETF今年來人氣火熱，中國信託投信將推出首檔台股「純」高股息月配ETF中
: 信
: : 成長高股息（00934），擬於10月16日至18日募集。
: : 中信投信指出，該ETF追蹤指數為「臺灣優選成長高股息指數」，集結財務體質優、股
: 息
: : 穩定性高、股息率高的台灣上市上櫃優質個股，除息淡旺季精準卡位，打造息利並進，
: 讓
: : 投資人存股累息更有感。
: : 中信成長高股息精選台灣上市上櫃市值前200大或前300大但近三年平均殖利率前50名，
: 且
: : 符合近三個月日平均成交額2,000萬以上的50檔高股息股票，指數成分股於每年的4月及
: 9
: : 月進行調整；此外，中信成長高股息亦將歷史填息能力前50％，優先選入50檔成分股。
: : 據臺灣指數公司近10年（2013年7月至2023年7月）統計，中信成長高股息所追蹤的「臺
: 灣
: : 優選成長高股息指數」，年化報酬率達15.05％，勝過加權指數的同期間的11.93％，以
: 及
: : MSCI臺灣ESG永續高股息精選30指數的8.33％、臺灣高股息指數的3.84％；且近五年平
: 均
: : 股利率7.42％，每年股利率更大多優於大盤指數及臺灣高股息指數。
: : 中信成長高股息經理人張圭慧表示，中信成長高股息成分股主要聚焦成長性的潛力產業
: ，
: : 包括半導體、電子零組件、電腦及週邊設備及紡織纖維等產業，投資人可一次掌握潛力
: 產
: : 業及個股的成長趨勢。
: : 張圭慧也提到，中信成長高股息兼具高股息與高成長二大特色，首先是採月配息機制，
: 讓
: : 投資人月月享有配息入袋機會、資金運用更靈活；二是臺灣優選成長高股息指數每年隨
: 台
: : 股除息淡旺季，共調整兩次，4月除權息旺季著重股息累積、9月除權息淡季搶攻資本成
: 長
: : ，相較於同類型高股息ETF，更能精準針對台股除權息淡旺季進行調配，打造息利雙收
: 。
: : 整體而言，張圭慧認為，中信成長高股息具備高股利率和成長爆發力，指數成分股以股
: 息
: : 穩定性高、財務體質穩健的上市上櫃股票為主，提供投資人提前布局潛力高息股，參與
: 台
: : 股優質市場成長潛力。
: : 心得/評論：
: : 月月配開始變成顯學了 也開始讓散戶越來越頭痛要選哪月配
: : 投信看到高股息是屬於成熟且很難成長的公司
: : 所以再加上成長性 是不是就兼顧年年股息增加的成長型公司
: : 這種特色應該會很多散戶們買單 台股可能就跌不下去萬5了
: : 撐盤型ETF就是要在這時候越出越多越能救台股~
: : 另外台股加權正2也要靠大家了 加油!

噓 clockest    : 這。認真？ 09/25 22:52

→ wen17       : 股價股息不就同樣的事情= =  就是稅的部分有差 09/25 22:53

噓 gokuhwanlai : 你說的感覺哪裏怪怪的 09/25 23:04

→ gokuhwanlai : 股息來自股價? 09/25 23:05

→ BBFish55    : 股息和價差是否分不清楚？ 09/25 23:06

推 Gipmydanger : 其實你說的對，這叫歪打正著。 09/25 23:13

→ Gipmydanger : 傻子衝著高股息去，其實只要有心，什麼股都可以是 09/25 23:14

→ Gipmydanger : 高股息 09/25 23:14

→ Gipmydanger : 定存也可以高股息 09/25 23:16

→ wen17       : 股價"長期"的支撐就是來自對未來股息的預期啊 09/25 23:18

→ wen17       : 不然我幹嘛真金白銀買你家股票? 09/25 23:18

→ wen17       : 難不成為了有0.00000000001%的決策權嗎 09/25 23:19

→ wen17       : 只是這個長期可能很久XD 09/25 23:19

→ wen17       : 畢竟公司沒到穩定期 都是選擇把利潤投入擴大公司 09/25 23:20

推 a2080259    : 穩了 09/25 23:23

→ stocktonty  : 合法資金盤全面上市中 不要不信邪 09/25 23:28

推 s56565566123: 重點是台灣人愛高股息三個字 09/25 23:50

→ uranus99    : 這篇滿滿的錯誤資訊，推文居然當成正確資訊看? 09/26 03:01

→ dsrte       : 你所謂正確資訊，講來聽聽 呵呵 09/26 07:15

→ wen17       : 嚴格來講是股價來自預期股息 而預期股息由那些決定 09/26 21:18
