作者mamorui (mmmm)看板Stock標題Re: [標的] 2454.TW 聯發科 紅包發了時間Thu Feb  2 23:40:20 2023

繼續用發哥文快速整理一下本週個人觀察重點

1. 首先Nasdaq已經滿足我暫定的11700，好漫長的一段轉強前到轉強後到噴發
所以接下來直到下次真正轉折時，會嘗試去預測3～5月的點位
沒有確切訊號前，仍保守暫定到時是落在12400～12800
如果有偏多方的良好訊號會持續調整

2. 然後發哥今天竟然沒有站上750
這個價位上有點退縮是稍微的敗筆
但我想台股完全不用擔心
2月應該還有機會碰到776～787
希望年後還是不少人又繼續賺發哥的紅包

3. AAPL如同之前說的一上了143就做高檔整理也沒南下載客
但是今天只要收在144附近，就是短線轉折訊號（偏空或平盤整理）
高檔如果震盪強烈一點 就傾向高檔橫向整理

4. TSLA如果沒有新的消息就是維持160以上的高檔震盪，
157是我當初看空文認為的轉強價，也是不要跌破即可

以上是我對幾檔標的文的後續看法
因為要轉弱，也是集體動作～

補充一下
「如果明天台股量還是維持在2800億，下週才要量縮」

※ 引述《mamorui (mmmm)》之銘言
: 不想另外再發標的 只想補充年後個股看法
: 年前有賺點紅包的恭喜
: 我原文有最後一個留言
: 「對 也可能噴上去 太賭了我不敢 XD 萬五以上果然多送的
: 週一最好開盤開在700上再殺一殺，殺不到670就算強
: （650可能難回），多方目標仍舊是年線；
: 轉弱價這次 是短線破660、長線轉弱價仍是639。」
: 國際股市這麼強就不看衰
: 年前最後的整理死守690
: 這麼強勢就是繼續看年線
: 所以本月750是應該的
: 一月沒有硬拚750也沒差，
: 只要收本月最高就還能再攻
: 其他狀況也都可能
: 因為台股比較常讓人失望，所以不好說死什麼是一定的
: 這篇也順便配合本週美股、加前幾篇預測收尾文
: 心得一下這週給我自己的訊息
: 1. 我覺得美股本週其實沒有拉得很認真、也沒有洗得很認真
: 2. 我認為未來四週的發展才會決定3月後四大指數的高度
: 3. 今年市場的資訊不對稱多，能製造不少驚艷的行情
: 目前我自己抓Nasdaq的3月至五月的關鍵價位誤差仍有400點的不確定性
: 我原本在那斯達克的原標的文中留言有寫
: 「四月以前那斯達克會被壓制在12000以下」
: 經過一輪突破性的變化，就讓我再次產生400點的誤差
: 如果能照這個節奏走一年，感覺會形成微笑曲線
: 上述這句就先說說而已
: 未來趨勢會遭遇什麼沒人知
: 因為那斯達克的初步轉強如我希望已經完成
: AAPL也暫時都有照幾天前的預測文繼續邊整理兼墊高
: 至於在預測文中覺得這盤的拖油瓶還有沒有
: 等我看到AAPL下次的二次轉強訊號就應該差不多都清除障礙乾淨了
: 不過目前情況
: AAPL只要照前幾天最新的預測沒打算南下載客
: 那斯達克也很難馬上南下載客
: 所以閒聊時我只能先暫定真正南下載客時間落在11700
: 在大回檔之前的高點我不知道，感覺不太重要
: 雖然題外話多了些
: 但多少台股跟接下來發展有點關係
: 想說就把一些心得跟看法放在這邊就可以好了
: 小菜雞的心得半參考就好
: 初期轉折搭順勢的分析本就相對簡單、運氣好
: 下次有大轉折的徵兆會再寫新的標的文吧
: 因為比較有趣
: 反正就祝大家年後開工紅包大發哩
: ※ 引述《mamorui (mmmm)》之銘言：
: : 1. 標的： 2454.TW 聯發科   (例 2330.TW 台積電)
: : 2. 分類：多
: : 3. 分析/正文：
: : 昨天寫太少被誤認為喊盤文被版主砍了 QQ
: : 可是我很難把昨天那樣解釋成複雜的情況
: : 今天希望不會被砍了 QvQ
: : (1/9 紅包發起來篇)
: : 今天只要最後一單收660～670
: : 明天準備直攻690～705
: : 今天要是漲太多的話，預計後面容易沒力
: : (1/10 紅包發了)
: : 昨天我有說不要漲太多
: : 所以就請各位在14800之上時自行斟酌
: : 另外補上昨天的一些分析細節
: : 昨天1/9在留言有寫
: : 『明天開686以上是要攻，開681以下，690以上出』
: : 另一則1/9留言
: : 『其實我自己看帶量轉強是1/3那天，明天開盤都還可以確認往哪走，預計出場上難度應該
: : 還不會太高，以後還會回650以下，但能否來回操作要看這波是否趨勢短多成立，成立不
: : 了就639為轉弱價（我的計畫是這樣）』
: : 大概紅包行情就這樣了
: : 如果有萬五應該都是多送的
: : 身為小菜雞, 也是會對鮑爾帕帕
: : 4. 進退場機制：(非長期投資者，必須有停損機制。討論、心得類免填)
: : 停利：封關日前出量走
: : 停損：封關日前破636
: 推 YJJ         : 站上年線效應？ 02/02 23:42

推 jeremyyyy   : 發哥750,跟大盤掉到12000是不是有點矛盾 02/02 23:43

→ jeremyyyy   : 喔喔，看太快，是那指 02/02 23:44

→ mamorui     : 原來是年線了嗎 沒特別留意 ^o^” 02/02 23:46

→ lpmybig     : 我也覺得下週會量縮盤新的平台 然後再度誘空嘎500 02/03 04:19

→ lpmybig     : 點平台 02/03 04:19

→ lpmybig     : 月初來一次 月底來一次 02/03 04:20

→ mamorui     : 台積跟聯發科今天表現極好、 還會漲，目前缺一個下 02/03 20:55

→ mamorui     : 跌用的出貨日， 溫溫漲到下個月的機率不小 ； 就算 02/03 20:55

→ mamorui     : 盤整不想拉的話，也是要等這個出貨日。 02/03 20:55
