作者deepdish (Keep The Faith)看板Stock標題Re: [新聞] 黃仁勳：供應鏈力求多元性，輝達將委由英特爾代工 時間Tue May 30 16:33:02 2023
這其實沒有什麼好擔心的

這代表 NVDA 成為 AI 產業的領導廠商

在有限的生產製造資源下

互相合作重分配而已

那問題來了

AI 產業的需求到底從何而來？

原因勢必要推回疫情和烏俄戰爭

以下影片解釋很清楚

與Barry喝咖啡聊雲端（EP 4 ft. AWS）
https://youtu.be/qhkiE2_X2ds

烏克蘭有很好的範例

PrivatBank
https://www.wikiwand.com/zh-tw/PrivatBank

福茲集團
https://www.wikiwand.com/en/Fozzy%20Group

也別忘了日本

政府共通平台
https://tinyurl.com/mrntuv2e

也就是世界各大企業和政府都有運轉不能停的需求

那為了維持這些雲端資料中心需求

還是要賺錢對吧？

既然雲端上有爆量資料可以使用

那腦筋自然動到 AI 產業上面END
※ 引述《kinki999 (QQk 廢文被劣文中)》之銘言：
: 原文標題：
: 黃仁勳：供應鏈力求多元性，輝達將委由英特爾代工
: 原文連結：
: https://technews.tw/2023/05/30/jensen-huang-nvidia-intel-foundry/
: 發布時間：
: 發布日期 2023 年 05 月 30 日 14:20
: 記者署名：
: 中央社 中央社
: 原文內容：
: 輝達（NVIDIA）與台積電有長達 25 年的合作關係，黃仁勳今天表示，輝達供應鏈將力
: 求多元性，輝達的 H100 繪圖處理器除台積電外，部分產品也由三星（Samsung）代工生
: 產，並將由英特爾（Intel）代工。
: 黃仁勳昨天出席台北電腦展主題演講後，今天再度現身與全球記者及分析師進行問答，
: 共有約150名來自國內外記者及分析師出席。在活動前，出席的記者與分析師爭相與黃仁
: 勳拍照。
: 對於媒體關心台積電的供應鏈布局，黃仁勳表示，輝達有很多客戶，供應鏈策略是力求
: 最大程度的多元性，目前已經做到了。
: 黃仁勳說，輝達的H100繪圖處理器是由台積電代工生產，部分產品也由三星代工生產，
: 並即將開放委由英特爾代工。
: （作者：張建中；首圖來源：shutterstock）
: 心得/評論：
: 黃董真的是好商人，說需要中國市場台灣可以取代，又台灣來旋風來訪合作。
: 現在又蹭到三星跟英特爾。

推 aweara      : 買伺服器 抽到裡面gpu都是英特爾代工的怎麼半 05/30 16:46

推 LieTo       : 給中國阿 剛好繞過美帝限制 XD 05/30 16:50

→ adagiox     : 中國特仕版給英呆兒代工啊 灌水加價出貨拖延使用過 05/30 16:56

→ adagiox     : 熱含淚買單一次滿足 讚 05/30 16:56

→ adagiox     : NV繼續噴噴 05/30 17:00

→ waylank1234 : 戰爭永遠是推動科技發展最簡單的方式 05/31 10:18
