作者mamorui (廢文專業師)看板Stock標題Re: [標的] 美股VIX 白色情人節回禮想好沒時間Sat Mar  4 11:12:05 2023
現在來看看這篇結局如何
先回顧原文重點
因為上週開始結構就處在2/8道瓊文所言的籌碼不理想波動期
https://imgur.com/4IunMFx
所以VIX糾結是預期的
所以原文為VIX準備了兩套跟國際指數配好的方案
第一種是讓人看不懂方向的盤
第二種是會回檔上車的模式

讓我們看一下VIX
顯然是第一種
因為完全不回檔，所以才難懂
而且還是沒破24先刷18的路線，真的太狠了
https://imgur.com/b0eDoSc

我們結論一下
第二種情況完全被捨棄
這盤追高的風險會上升非常多
但下週三前應該不會有人煩惱風險問題
至於VIX什麼時候確定方向的
https://imgur.com/Gzybk6N

但小的能力有限
VIX怎樣跟台股本就無法聯動
其實在操作上是週四才怯懦懦地想「台股好難」
直到週五下午看到VIX趨勢都非常確定時
再次確定「台股真的好難」

不過當人恍然大悟時，應該會直接進入出貨盤（以市場心態為基準）
像TSLA其實短線上被馬投顧直接擺了一道可能也無可厚非
這週其實很多個股都是這樣
都出現難理解多空的消息
就算VIX確立也不代表不會突然急甩轎
不過都在推進器多的趨勢操作計畫中，破月線急跌的範疇都被框起來
美股相對台股，明顯比較好心了
無論怎麼甩，只要大黃線趨勢不變都月線下搶進
https://imgur.com/r8OUjQ2

最後補充一下這盤的方向
VIX如果逆天一大根，也是佛心讓人低撿
普丁丟核彈才會發生吧？
急漲是突破不了箱型的
所以國際漲勢會不會在三月下半突然又便秘壓制住？
看VIX是不是馬上走入緩跌格局
所以VIX可以準備低撿了 （好消息^_^）
不過台股可不見得漲勢上會客氣就是了

以上情況大概是這樣
覺得2/8的道瓊文好好用 Uv U
預判上試著以去年下半年的結構拉出今年前3個月的最可能劇本
不過我下下週要出國玩了
後面怎麼走應該不重要了
劇本的主要鋪成都進行過了
核心一役在情人節後這幾週
後面這盤會進入上半年真正的收割期
這個盤是從去年下半年吃的貨
過年一批解套後，之後這量在眾人看懂時理當要出現推升的表現
等量縮後，再慢慢想四五月的型態大概是如何

(跟原文無關）
稍微補充一下我個人主張波動盤的分析
長線我真的不擅長 哈
以往我都在自己的FB跟朋友分享
譬如去年的盤，我是2021年底定調了一套劇本「台股還債倫」
https://imgur.com/pHOrBfk
去年首個被我看長空的個股是聯電
https://imgur.com/GxbMvsy
去年年中照劇本走也有補充當時盤面難以想像的崩盤格局
https://imgur.com/hJlXU6D
所以，我真的不擅長無腦模式，抓抓主要轉折可能還行

※ 引述《mamorui (廢文專業師)》之銘言：
: 1. 標的：VIX恐慌指數
: 2. 分類： 短線多空策略（到白色情人節）
: 3. 分析/正文：
: 本來我自己想等TSLA週三的走向出爐再說VIX這邊很糾結是必然的
: https://imgur.com/jIaJ7nI
: 在2/8道瓊的文章中，有提到對VIX的同步觀察跟預判情人節後的可能發展
: https://imgur.com/xUpgNfV
: 最新的觀測暫定這樣 （意思畫一下）
: https://imgur.com/JnS2ZKo
: 為何是兩個方向？
: 2/8道瓊文在當時處在「劇本出爐、方向指路 」
: 但這次剛好處在2/8文中提到籌碼不理想的波動期
: https://imgur.com/4IunMFx
: 雖然VIX方向不明，但仍可針對兩種情況進行細分
: * 第一種情況是可能在接下來4～7天會來來回回跑到讓人看不懂後出方向（上或下）
: 》如果最終沒上24
: 破不破18是接下來比較不明確的部分
: 》如果最終是衝過24
: 跑到25～26其實相對容易有機會
: * 第二種情況也就是箱型下的壁壘分明
: 這情況就不排除本週出方向
: 這種模式我覺得更符合現況
: 「有了去年第四季到今年第一季的國際指數強彈，
: 多數人肯定開始認為上去遇壓會套、跌下去會更勇敢撿」
: 綜合上述大概可以抓到目前的明確訊息是
: I. 地板壓在18.2較明確 （所以之後隨時可能再測一趟）
: II. 上層24～2X的天花板還沒確定 （目前最有可能先去測試的東西）
: 總之，2/8道瓊文的最終勝負尚未出爐
: 我想此時的耐心是必要的 Uv U
: 至於台股
: 老話一句，外資不買GG 550就是很無奈的天花板
: 或許是時機未到吧
: 4. 進退場機制：(非長期投資者，必須有停損機制。討論、心得類免填)
: 盤整區間仍有價差，還是意思寫一下
: 如果做多的話
: 停利：24～25（314限定）
: 停損：下週五以前摸不上24的話（道瓊文當時2/8進場的目前沒差）
: 推 turtle66    : 現在消息面影響超大 03/04 11:45

→ mamorui     : 預計道瓊32000、小納12000非常硬 03/04 11:49

→ mamorui     : VIX要踹過天花板不靠逆天級利空應屬不易，華西街也 03/04 11:50

→ mamorui     : 會等超級投機的頂端時刻才踹下去才對 03/04 11:50

→ mamorui     : 順便補充，外資買GG550之前中小可以先吃飽 03/04 11:53

推 TheGame     : 無腦做多不好嗎？ 03/04 12:02

→ mamorui     : 無腦做多口以挖  今年起4年皆多多 XD 03/04 12:03

→ mamorui     : 我的分析主打波動盤，不影響長線持有者的計畫 03/04 12:04

推 n1canhelpu  : 小那12000真的硬梆梆 03/04 12:18

→ mamorui     : 小納之後型態可以借用VIX的型態一用 ^_^ 03/04 12:26

→ mamorui     : https://imgur.com/X6jCkDt 03/04 12:27

→ mamorui     : 我不知道我週五進的多單能不能賺 但還是附個單 03/04 12:34

→ mamorui     : https://imgur.com/YFPPmoO 03/04 12:35

推 joe2        : 玩短期波動的不是賭徒就是天神下凡 03/04 13:14

噓 NomoreSeven : Ptt不知道有沒有畫畫版 03/04 13:40

推 junibookye  : 都去賭期權了 還在vixy 03/04 17:10
