作者andylu1207 (andylu1207)看板Stock標題Re: [標的] SOXS.US（費半反向ETF) 短多時間Wed Sep 20 00:32:35 2023
先獲利了結清空股市 原因有二：
1. FOMC meeting 有太多的不確定性
若九月繼續升息或是釋出未來可能升息以及不考慮降息的消息 會考慮再次入場SOXS

2. 費半已經到了半年線位階 怕被嘎爆

不過NVDA 被下修H100需求
加上台積機台拉貨放緩(業內人士應該知道未來半年需求都很虛) 明年Q3可能才會有起色

短期半導體預測走勢為盤整 若FED趁你病要你命
才可能開啟新的一波大跌

若有看到景氣復甦的跡象 再慢慢考慮做多股市
FED 升息沒上限 股市就沒下限


※ 引述《andylu1207 (andylu1207)》之銘言
: 費半一直無法站穩季線 今天殺一根下來
: 我的盤感告訴我M頭的意味濃厚.
: （有可能我盤感不好 下禮拜被嘎上去）
: https://i.imgur.com/ONvwr3Y.jpg
: 就幾個成份股來分析對短期未來來看法
: 美光一樣摸到前高後又被打下來 這是這幾個月以來的第三次 過不了前高就往下探. 之前
小
: 段的上漲應該是搭配HBM 跟三星減產的利多 但仍過不了前高.
: https://i.imgur.com/8Ew9khL.jpg
: TSM （台積ADR）
: https://i.imgur.com/wbrQsQS.jpg
: 美股台積剩下年線支撐了 昨天台股尾盤調整得莫名其妙 根據之前調整經驗 都還會補跌
回
: 來.
: ASML跳空跌破年線 應材跳空跌破季線
: 都是因為台積拉貨延期 客戶端需求下降
: AMD
: 看型態來說 股價年線跟月線中間逐步往下
: 最近幾個月股價到月線就被打壓 投資人也認為他難以跟NVDA 抗衡 AI的血被NVDA 吸得一
乾
: 二淨
: https://i.imgur.com/FEsVH7V.jpg
: NVDA
: AI大老跌破月線轉弱 帶動整個AI概念股下去
: 宏觀經濟來說 原有從低點70幾漲到90 配合減產可能噴到120. 通膨屆時因為油價加上去
年
: 基期降低影響 有可能來到4%甚至更高 迫使FED 不得不採取硬著陸姿態加息
: 中國華為崛起讓Apple i15受到打擊 連帶供應鏈跟著影響
: 短期前景個人是看壞 一樣維持看法
: 費半往3400靠攏 假如繼續跌破半年線 就是探3000的年線了.
: ※ 引述《andylu1207 (andylu1207)》之銘言
: : 費城半導體 正式跌破季線
: : 早盤再次追加SOXS
: : 昨日台股台積外資仍是大賣 外資沒回頭買就不會獲利了結空單
: : 看中國手機市場這態勢 對台積大利空
: : 前日的空方大缺口 加上美股晚上繼續跌 短線應該是確定會碰年線 甚至破500
: : 目前TSM.US 連90都站不上去
: : 短線空方有不錯獲利空間
: : 但長線投資,左側交易者 可等下跌建倉
: : 跌破500 或是480可以開始考慮慢慢買入
: : ※ 引述《andylu1207 (andylu1207)》之銘言
: : : 1. 標的：SOXS.US 短 多
: : : 2. 分類：多
: : : 3. 分析/正文：
: : : -AI 炒太久了 NVDA 上漲乏力 AMD市場被NVDA吞噬 短期一兩年不會有起色 老大哥下
跌
: : 二
: : : 弟會跌更兇
: : : - Apple i15 賣相差 中國市場大幅縮水導致外資近幾個月大賣十萬多張台積 預期營
收
: 無
: : 法
: : : 起色 極可能再次調降財測 AI 佔營收也僅6%
: : : 目前TSM 也-1.2%
: : : - 費城半導體碰到季線壓力 壓力山大 早盤開高走低
: : : 賭一個假突破真大跌
: : : 4. 進退場機制：現在進場 SOXS
: : : 停利：費半跌到半年線（3400左右）
: : : 停損：費半突破季線後站穩


→ gladopo     : 不抱久一點嗎，對賭一下就沒了 09/20 00:54

→ Severine    : 都看這麼悲觀了還不放久一點 09/20 01:00

→ a1234561723 : 這價位回補很厲害，幾乎快打到支撐了 09/20 01:05

→ a1234561723 : 不少空單大概也在時先回補，有些科技股也沒全面轉弱 09/20 01:05

→ andylu1207  : 小弟討厭不確定性 先徹 哈哈哈 09/20 01:34

推 LieTo       : SOXL跌到哭了 Q"Q... 09/20 11:27
