作者aloness (aloness)看板Stock標題Re: [新聞] 高盛挺台股 喊到16,200時間Wed Feb  1 22:58:54 2023
: 因此，高盛在亞太股票配置中加重北亞布局，將台股投資評等由原先的「劣於大盤」提升
至「中立」，目標指數也由14,700點拉升至16,200點。
: 　
: 另外，高盛還看好台股十大產業，包括景氣循環、保險、原物料、自動化、晶圓代工、功
: 率半導體、電動車委外釋單、ABF載板、積層陶瓷電容（MLCC）、銅箔基板（CCL）等。
: 　
: 報告指出，就評價面來看，台股本益比為13.5倍，已到十年平均值，價位合理；股東權益
: 報酬率（ROE）為16%，股價淨值比為二倍，相較東南亞股市很有吸引力；現金股利殖利率
: 為4%，也是利多。就企業獲利來看，由於終端需求仍疲弱，台股近期獲利面臨挑戰。高盛
: 預估，台股今年企業獲利將衰退25%，但今年下半年可望強勁復甦，因此2024年獲利將成
: 長25%。
: 　
: 從資金流向看，去年11月以來外資買超85億美元，但之前的三年賣超800億美元，對台股
: 科技及金融股持有比重降到歷史低檔區。台股去年大跌逾22%，是2008年全球金融海嘯下
: 跌25%以來最弱，但今年以來已漲8%，由半導體及金融股領漲。
: 　

既然放風聲了
就來看看這些產業的指標股

晶圓代工
台積電
https://i.imgur.com/xVTNMb4.jpg
從1月初的一路買上來
整個漲勢迄今都是你的成本價

聯電
https://i.imgur.com/NnKpCa6.jpg
過年前一路買
整個漲勢迄今都是你的成本價

MLCC
國巨
https://i.imgur.com/VX51sEV.jpg
從1月初的450以上一路買
1月以來的漲勢都是成本價

華新科
https://i.imgur.com/S0Npefe.jpg
從低部78開始
買超/賣超剛好對映紅k綠k
進出完全操之在你

保險
國泰金
https://i.imgur.com/rcZnogT.jpg
從底部40開始買
整段漲勢都是你的成本價

富邦金
https://i.imgur.com/uiavMD8.jpg
從底部56開始買
整段漲勢都是你的成本價

景氣循環
這範圍太廣，先看一下最近很紅的中鋼
https://i.imgur.com/d9965lA.jpg
從底部28開始買
成本大致落在28~30區間

ABF
欣興
https://i.imgur.com/SGPVjIZ.jpg
近一波收129紅k是開始大買之時

南電
https://i.imgur.com/x1NkRet.jpg
底部217~241之間開始大買

景碩
https://i.imgur.com/ptQ2Bbn.jpg
從底部 100開始買
整個漲勢都是你的成本價

銅基板CCL
台郡
https://i.imgur.com/K9JcEPD.jpg
從底部98開始買
整個漲勢都是你的成本價

大概隨意列一些標的
看看機構為大家示範何謂抄底
抄底就是要自己買上來，才叫抄底

本多忠勝




→ linda17a3   : 原來是忠不是終 02/01 23:00

推 newvote     : 本多忠勝 是很強很好用的武將..... 02/01 23:01

→ ojh         : 日本最強是忠 股市最強是終 02/01 23:02

噓 qq251988    : 又不是高盛自己抄…什麼自嗨文 02/01 23:05

推 Buddy       : 本多忠勝 德川家康之家臣  本多終勝 股市必勝之法則 02/01 23:06

噓 IdolYang    : 講的好像台股外資只有高盛一家在買 02/01 23:20

→ clubee      : 去年低點大家又不敢買 02/01 23:29

→ Merkle      : 穩了 感謝分享 02/02 00:03

噓 lpmybig     : 哈哈 不要再打那些12月跌不敢買的人的臉啦 他們可 02/02 01:51

→ lpmybig     : 以刪app了 慘輸定期定額仔 02/02 01:51

噓 li118       : 最好是 這是在高盛券商買的又不是他自己賺的 02/02 06:44

→ li118       : 一堆鄉民長期不懂什麼叫外資什麼叫自營商 02/02 06:45

推 fatb        : 其實不只這些股票 一堆都是從11月一路拉上來的 02/02 14:39

→ fatb        : 和大盤的連動性還真是87%的高 02/02 14:39
