作者Tox (被動收入存錢筒)看板Stock標題Re: [標的] XLF IHE US時間Wed Oct 25 09:01:29 2023

XLF今年以來跌幅約6、7%，並沒有大跌
因為XLF成分股裡面有不少非銀行股：如波克夏(波克夏今年大漲)、有Visa 、有SPGI

美國四大銀行
1 JPMorgan Chase
2 Bank of America
3 Citigroup
4 Wells Fargo

但是JPMorgan今年沒什麼跌幅、Citigroup 近5年偏弱、
Wells Fargo 前幾年管理問題新聞不少

其實可以挑個幾檔美股銀行股
(1)巴菲特的第二大持股是BAC 美國銀行 (今年跌幅23.99%、過去5年跌幅 3.49%)
(2)US Bancorp 第5大銀行(今年跌幅29.68%、過去5年跌幅38.34%)
(3)The PNC Financial Services  第6大銀行(今年跌幅30.24%、過去5年跌幅6.84% )

第5大與第6大銀行的規模遠小於前四大，但是財務體質就普普通通尚可，商業不動產放款
佔比尚可，不會有大威脅。

如果想將閒錢的部位10%左右放在美國銀行股，我會BAC  5%、 USB  2.5%、 PNC  2.5%。
目前股價: BAC 25.47 、 USB  31.39、 PNC  111.28


※ 引述《yamakazi (大安吳彥祖)》之銘言：
: 1. 標的：      (例 2330.TW 台積電)
: XLF.US
: IHE.US
: 2. 分類：多/空/討論/心得
: 多
: 3. 分析/正文：
: XLF 美國銀行股ETF，隨著加息終於終於進入尾聲，銀行股第三季財報也幾乎出爐，
: 並沒有太慘，甚至還比想像中好一些，許多銀行股幾乎是近期新低了。預期加息進入
: 尾聲對銀行股也是利多。
: 懶得選股票的可以考慮直接買進ETF
: IHE 美國醫藥股ETF，醫藥始終是長期可持有標的，最近也是新低，對醫藥類股不熟
: 也不知道哪檔好，乾脆直接選ETF。
: 4. 進退場機制：(非長期投資者，必須有停損機制。討論、心得類免填)
: 長期投資

噓 ck326       : 銀行會跌這樣是有原因的... 10/25 09:51

推 cheninher   : 什麼原因，美債嗎？ 10/25 11:39

→ cheninher   : 低利率屆太多錢，吃虧了嗎？ 10/25 11:40
