作者mamorui (廢文專業師)看板Stock標題Re: [標的] DJI 道瓊  高處沒有不勝寒時間Mon Feb 13 23:42:34 2023

上週五道瓊其實還在7～10天的34000戰，所以沒什麼特別的
https://imgur.com/9wG4871

不過上週五確實製造了一些變化
所以我有留下一點點也不是影響大局的看法保留在AAPL那篇留言裡 
https://imgur.com/v8GvCpR

今天的盤面解答了一點東西，應該是第二種VIX很急
https://imgur.com/UeWG62X

這發展對大局沒有影響，我是這樣認為的。
總之道瓊34000的多空戰快結束了
今天走勢這麼靈巧，很明顯應該打完了
就等本週消息後會有新的方向。

以上是我粗略的看法，仍舊是廢文。


※ 引述《mamorui (mmmm)》之銘言：
: 這篇抽象文在這三天開始具象化
: 我這種荷包淺淺的小菜雞習慣預想好紀律操作的作法
: 不代表我每次都有打到點的想法
: 小的我只是腦袋怪點子多
: 如果能照我期待的走就是我來搭一趟順風車而已
: 接下來我只是把抽象文真正重點抽出來
: 先回想我文章原本想知道什麼？
: 「我不知道週一道瓊破33736的力量多有實力」
: 33581守住就是有點關門開戰的味道、茶壺內的風暴？
: 所以我原先寫的抽象文有兩件正在發展的事：
: * 第一件事正在進行
: 「已經感受到空方有背水一戰的覺悟，不過要是輸了、多方力量會再次放大。」
: * 第二件事是我個人期望兩方對戰時，盤面型態最舒服的一種（可多可空好好玩的意思）
: 「這波創高後，肯定會伴隨著強而有力的跌勢跟氣死人的空頭反彈,
: 落底後才是外資慢慢向上倒貨的開始」
: 如果盤面最終多空都沒意思了導致波動毫無章法、甚至量能嚴重停滯
: 我的紀律就會直接轉為用空手處理（簡單說我看不懂盤就不硬要操作短線）
: 因為小菜雞我已賺到旅費不少
: https://imgur.com/qbfffQq
: 而且撰寫過程還是有稍微負責任一點
: https://imgur.com/Z9DyV0W
: 然後抽象文實踐也有吐露想怎麼操作
: https://imgur.com/gPmDiUR
: 然後三月中就要去飛去日本玩嚕 ^O^/
: 所以這場戲就繼續看下去
: ※ 引述《mamorui (mmmm)》之銘言：
: : 又是先恭喜買綠賣紅、買低追高的朋友
: : 原本寫這篇旨意就是希望開始閉著眼低買、忘了恐懼
: : 以中心主旨來說，看來有順利趕上這波的表現呢
: : 跟我寫Nasdaq三倍速是截然不同的劇本
: : 股市的迷人就是如此
: : 美股個股部分～
: : 上週我建議AAPL逢155之上出貨為主
: : 前天趁道瓊再測一次33736也建議無量急殺要逢低撿便宜（撿什麼隨便、反正最弱勢是道
: : 瓊）
: : 昨天美股盤前預測可以做多NV到 221、有221才有228、老鮑說話過程221達陣也建議先獲
: : 利而且反手做空221
: : 雖不致於百分百照本宣科，相信有做到這劇本的6～7成就真的恭喜哩～
: : 這篇要來講一下後面的故事跟我的新想法
: : 道瓊週一測試時破了33736，那個位置確實有人在出力
: : 這在下一兩週會看到這個力量的實力如何
: : 我也有稍微關注一下VIX的情況
: : https://imgur.com/k10unSw
: : 跟週一的那股跌破的力量會有點關係
: : 但多多朋友們不用擔心
: : 你們絕對有足夠的時間觀望這場戰爭的結果、雖然需要一點智慧跟反心理思維
: : 「已經感受到空方有背水一戰的覺悟，不過要是輸了、多方力量會再次放大」
: : 情人節後的多空翻轉節奏會更快、更難做才對
: : 外加解套的人準備參戰，會有更多數的人期望急跌後再賺一波
: : 問題這個量太大，籌碼堪憂
: : 所以接下來就會是比忍耐的功力
: : 下一波好操作時間，我暫定落在4月底或5月的時候 （還會修改）
: : 主要是我覺得這波量能不到位
: : 因此下一波參戰的高手很多會是去年套在半山腰終於解套的忍功大師
: : 這些大師重新佈局肯定是一半挹注在定期定額的概念、一半短線玩得不亦樂乎
: : 所以小菜雞我有一個不錯的劇本想奉上，以台股為例
: : 「這波創高後，肯定會伴隨著強而有力的跌勢跟氣死的人的空頭反彈, 落底後才是外資慢
: : 慢向上倒貨的開始」
: : 所以人人都在意的這波高點要來思考一下了
: : 是VIX要反轉時嗎？
: : 我先說我不知道週一道瓊破33736的力量多有實力
: : 就是我上面說的東西
: : 所以觀察個7～10天會有答案
: : 如果很有實力，華爾街是你吧 A_A
: : 雖然這篇補充文不準的機率高達87%
: : 因為這個世界充滿各種意外跟變化
: : 仍想憑現有盤面的條件，來構思這個有趣的劇本看看
: : 我想今年期盼那種太長的趨勢仍不會是外資的首選作法
: : 場外的人數跟場內的人數會是今年攻守交換的依據
: : "愈前期場外高風亮節、愈後期場內節操信念盡失"
: : 大概這篇先這樣了
: : : 3. 多方帶量強攻、空方沒有抵抗 （這就怪了）
: : 推 stevelovkaka: 時間波大約10天表態差不多 02/14 00:02

推 guk         : 覺的方向快出來了 02/14 00:06

→ mamorui     : 這麽長時間處在表現分歧的週期反而讓不少高手來回 02/14 00:11

→ mamorui     : 獲利 02/14 00:11

→ myskyid     : 可憐 02/14 00:24

→ CSLsong     : .. 02/14 00:27

推 la8day      : 要崩 02/14 00:30

→ mamorui     : 其實這盤要崩很簡單，只要我現在po一篇TSLA標的看 02/14 00:36

→ mamorui     : 多，正在準備中。 02/14 00:36

→ mamorui     : 補個NV，今天219技術修正完成 02/14 00:47

→ mamorui     : https://imgur.com/gPmDiUR 02/14 00:47

推 telogood    : 小布西這是歷史美國總統之縟，才造成當年金融危機。 02/14 00:58

→ telogood    : 這是百年一遇的笨蛋總統。因此，現在是拜登，美國 02/14 00:58

→ telogood    : 不會放棄印鈔救經濟，只有軟著陸問題。 02/14 00:58

→ mamorui     : 我只覺得印這麼多錢只玩一輪大漲大跌感覺不太合 02/14 00:59

→ mamorui     : 算 02/14 00:59

推 blackpaulwu : 跟原po想法一樣 02/14 01:06

推 simo520     : NV 上禮拜220就先跑一半了，剩下如果有到236附近就 02/14 06:51

→ simo520     : 出清倉位。 02/14 06:51

噓 ericjaing   : 曾經 有人 以為 自己 是 上帝 02/14 08:02

噓 PaulOneil1  : 真的是廢文 02/14 08:10
