作者awdzs (...)看板Stock標題Re: [新聞] 力旺 打進台積5奈米製程時間Wed May 10 08:19:18 2023

請問各位先進

為何力旺的毛利率可以這麼高?

但世芯和創意就差這麼多?

不是相同性質的產業嗎

毛利差這麼多要怎麼競爭?

力旺&信驊就能做到如此高的毛利率但創意他們就不能?

謝謝

※ 引述《xephon (′・ω・`)》之銘言：
: 原文標題：力旺 打進台積5奈米製程
: 原文連結：https://ctee.com.tw/news/tech/846574.html
: 發布時間：2023.04.19
: 記者署名：涂志豪
: 原文內容：
: 嵌入式非揮發性記憶體矽智財（eNVM IP）供應商力旺（3529）第一季營收降至6.68億元，
: 法人預期第二季因淡季而下滑，下半年重拾成長動能。力旺18日宣布，安全強化型一次可編
: 程（OTP）矽智財NeoFuse已於台積電5奈米N5製程完成可靠度驗證，同時在台積電5奈米N5A
: 製程主攻汽車應用的OTP解決方案將在第二季完成設計定案。
: 由於生產鏈庫存去化導致晶圓代工廠利用率下滑及IC設計廠出貨減少，力旺第一季合併營收
: 季減26.0％達6.68億元，較去年同期減少8.2％，為5季度來低點。法人表示，力旺權利金比
: 例超過70％，上半年半導體廠仍在庫存修正，預估第二季營收續降但營運將觸底，隨著晶圓
: 代工廠產能利用率回升，下半年可望重拾成長動能。
: 力旺積極擴大先進製程IP布局，18日宣布安全強化型NeoFuse OTP已完成台積電N5製程可靠
: 度驗證，整合了物理不可複製功能（PUF），加強抵禦資料外洩與晶片偽造等風險。力旺表
: 示，NeoFuse友善介面及易於整合的優點，可以大幅提升設計工作的效率。在工作溫度的耐
: 受表現上可高達攝氏150度，滿足車載應用之規格標準。
: 力旺業務發展資深副總經理盧俊宏表示，力旺作為台積電長久以來的開放創新平台（OIP）
: 夥伴，技術實力一路從成熟製程跟進到7奈米、6奈米、5奈米等先進製程。
: 台積電設計建構管理處負責人Dan Kochpatcharin表示，台積電與力旺長期合作並提供先進
: 製程IP方案，讓系統單晶片（SoC）在功耗、性能和可靠性上能應對日益增加的設計挑戰，
: 並能拓展終端應用市場至汽車、無線通信、人工智慧和高效能運算等領域。
: 心得/評論：
: 趨勢走的很強，在台積電利空下幾乎沒有跌
: https://i.imgur.com/40hUhYc.jpg
: 台積5奈米不就來了嗎！
: 之後如果能拓展 AI 領域
: 股價還有上攻空間

→ homeworkboy : 記憶體每個製成不好調整 05/10 08:36

推 loat        : 純的IP股啊 05/10 08:39

推 qzwx1212    : 力旺是純IP廠，與M31相同 05/10 08:39

推 MAgong      : 因為沒產品所以沒有生產成本 05/10 10:01

噓 cecille     : DesignService跟 IP vendor 的差別 05/10 10:18

→ samm3320    : 力旺那MTP是他自己的啊 05/10 11:23

推 steak5566   : 賣ip的成本就是人 毛利高 但賺不了大錢 05/10 11:52

→ xm3u4vmp6   : 鈊象毛利高 又賺大錢 05/10 12:32
