作者deepdish (Keep The Faith)看板Stock標題Re: [新聞] 元宇宙是走入了死胡同還是仍具發展潛能？時間Thu May 25 20:25:37 2023
好惹

剛看了一下這部影片

Epson｜Moverio BT-40｜不用手機也能玩AR？擴展實境在玩什麼？可以戴著走的120吋大
螢幕！ feat. PanSci 泛科學
https://youtu.be/D_LX3rYO6A8

42 views  May 23, 2023  #元宇宙 #智慧眼鏡

原本做投影機的原理

變成智慧眼鏡

相當於 120 吋大螢幕

這個問題很簡單

google 一下售價多少

三萬三有找

相當於新聞所說的碩士起薪

有這錢幹嘛不買一隻蘋果 iPhone 呢？

嘻嘻
※ 引述《ynlin1996 (.)》之銘言：
: 原文標題：
: 元宇宙是走入了死胡同還是仍具發展潛能？
: 原文連結：
: https://bit.ly/43nKOB4
: 發布時間：
: 2023.5.23
: 記者署名：
: 茋郁
: 原文內容：
: 根據 Meta Platforms委託Deloitte進行的一項研究發現，到2035年，元宇宙可為美國年度國內生產總值（GDP）貢獻多達7600億美元或約2.4%。報告稱，經濟收益可能來自國防、醫療和製造領域的技術使用，以及視訊遊戲和通訊等娛樂案例。
: 這份報告或許是當初Meta想要推廣元宇宙之時，所做的委託報告。如今的現實是，元宇宙在短短的三年生命週期之後，它幾乎被商業世界所遺棄，留下了夢想破滅和承諾未實現的遺產。
: 最重要的是，生成式AI的出現使元宇宙黯然失色。特別是OpenAI的 ChatGPT，已經展示了其實用性且直接影響到現實世界的應用，這使得元宇宙根本難以與之競爭。
: 元宇宙的明顯消亡尖銳地提醒人們，在沒有堅實基礎的情況下盲目追隨炒作是非常危險的。
: 可是有專家認為，雖然元宇宙現在在很大程度上被認為就像Google Glass一樣面臨技術尚未到位，只不過大家吹得泡沫太大，暫時無法消化。但是你一定要說元宇宙已經死了，可能還為時過早。因為虛擬實境或者是擴增實境仍有一定的發展潛能，只不過，商業化產品的進程可能還需要一段時間罷了。
: 哈佛商業評論認為，事實上，沒有人確切知道元宇宙的總體潛力及其對我們生活的影響。這完全取決於運算能力和網路能力，以及用戶的採用率，這看起來與過去網際網路的採用率不同。
: 舉個例子，目前，元宇宙在數位孿生（digital twins）工作中表現得最為明顯的是，它為汽車、建築、製造、零售、電信等產業創造了一個充滿可能性的新世界。為這些互聯的虛擬世界提供動力的是輝達的Omniverse Enterprise，它為數位世界中的協作和創作提供了一個通用環境。
: 例如，BMW正在使用Omniverse開發數位孿生，使他們的工廠團隊能夠簡化和優化未來工廠的規劃和營運。通過創建實體資產、流程和系統的虛擬模型，數位孿生為愛立信提供了對性能的即時洞察，並幫助確定了需要改進的領域。
: 此外，元宇宙的採用速度取決於年輕人的使用情況以及政府提供的支持和熱情。 早期數據顯示，亞洲、中東和北非和歐洲的元宇宙採用率遠高於美國。例如：韓國政府加大了對元宇宙的承諾，啟動了 4830 萬美元的發展基金，並支持各種新創公司的併購，以幫助推動元宇宙生態系統的發展。
: 總之，元宇宙離開了大廠的視線，並不表示其已經面臨死亡，這一情勢的發展或許不同於許多消費者所想像的那樣，但離元宇宙之死還有一段路呢！
: 心得/評論：
: 元宇宙發展至今，似乎已經不再受到大眾的青睞，除了目前還沒有找到元宇宙應用的關鍵領域，軟體跟硬體的發展也還沒到位。

推 Samshou     : https://i.imgur.com/qE7CptL.jpg 05/25 21:09

→ Samshou     : 做得出這個就有機會，還會大爆噴 05/25 21:09
