作者popeye1 (popeye)看板Stock標題Re: [新聞] 短天期美債 跟著股神買時間Fri Nov 24 10:58:52 2023
我的短天期美債ETF遭匯率擊落了 (投資週報2023.11.18)

被巿場視為無風險利率的商品:短天期美債，竟然讓我在四個交易日嚐到了1.27%的跌幅，這
究竟是怎麼回事呢!



我們先來說說何為無風險利率產品! 實際上任何投資商品都有風險，上述無風險意即極為低
度以致於我們可忽略的風險。

無風險利率產品最為代表的概為美國一年期國庫券，它可賺取的是美國財政部發行的當期票
面利率，它的風險是美國政府在一年內垮台違約。
由於絶多數投資人不會去預測美國政府組織未來一年內將違約，是以此款產品即被推崇為無
風險可賺取利率的投資商品。

既是如此，那我們投資的短天期美債四個交易日1.27%的跌幅是謂何故?

原因即是我們在台灣投資的美債ETF以台幣計價而非使用原幣(美元)作投資。

以下圖例，自1/13收盤價至1/17的四個交易日:

下圖左: 00719所追蹤的指數(ICE美債1-3年)漲幅為0.31%
下圖中: 00719B元大美債1-3ETF，則是下跌1.27%
下圖右:美元兌台幣滙率，跌幅為1.76%
00719B的巿價看來無法貼近其追蹤的指數，反而更貼近於美元兌台幣的滙率。

https://i.imgur.com/WQaSWtI.png

為何我們現階段會投資短天期美債呢!

藉由美國聯準會一系列的操作和訊息的輸出，目前巿場普遍共識為升息循環已近尾聲，很可
能不再升息，即便升息也僅僅是低機率的小幅度升息。再加諸美國就業數據呈現疲軟，巿場
更加樂觀的猜測距離聯準會降息的時間不遠了，於是乎美國十年期公債殖利率自高點5.02%
反轉向下，也開始帶動各款債卷ETF巿價紛紛反轉向上。當我們投資的長天期債券ETF巿價接
近我們的投資成本時，我們也開始放慢了加倉的節奏。

再來說到FED是否降息這一說，筆者從來都不預設立場，我們投資債券ETF的首要目的仍著眼
於獲取5%至6%以上的債息。在股巿仍盤在高檔之際，我們認為在目前的債息水準下能領取更
長更久的債息，也未必不是一件壞事。

以上原因之故，我們認為高利率環境維持的時間仍是不可預測的，並且在不追漲長天期債券
的決策下，我們將近期手上用於投資的資金停駐在了短天期美國公債ETF上，並且選擇了007
19B(元大1-3年美債)。

短天期公債和長天期公債的差異

至於短債和長債的差別，網上資訊汗牛充棟，我不作贅述。其總結概如:短債單純地反應聯
準會的利率決策，而長債則至少考慮「預期CPI」、「預期利率走勢」及「期限溢價」。期
限溢價近期較熱門，此即是指巿場給予長天期債券持有人對於長天期不確定性的風險貼水(
補償)。

是的，筆者之所以讓待投資資金停駐在短天期美債即是因為它【純粹反應利率決策】的質樸
特性。然而，以台幣計價的台股ETF則不得不多承擔了美元滙兌台幣的風險。使得我們投資
的短天期美債在其追蹤指數不跌的情況下，卻因台幣滙率的波動而遭到了跌價損失。



投資短天期美債ETF的目標

我們本波將可用台幣現金停駐在短天期美債(00719B)的目標是每季配息獲取1.3%(年化5.2%)
，在FED不升息的前提下，加上考慮滙率風險後，只要美元兌台幣滙率在一個季度內美元眨
值幅度不高於1.3%，則此筆投資概無風險。然而很不幸的，在近四個交易日，美元眨了1.27
%。


轉自小股東彼得發佈於小股東的大投資



推 SRNOB       : 蝦雞巴亂講 美債無風險通常是指無違約風險 11/24 10:59

→ SRNOB       : 四個交易日嚐到了1.27%的跌幅 被說成低度可忽略風險 11/24 11:00

→ apexstart   : 奇文共賞 11/24 11:02

推 aria0520    : 下一篇 無風險的美元定存 讓我嘗到... 11/24 11:05

推 joysanchis  : 短天期美債怎不是選0-1年… 11/24 11:05

推 SRNOB       : 而且通常來說不是講10年期嗎?到他這變短天期美債 11/24 11:07

推 seemoon2000 : 我覺得你完全搞錯還寫一大篇是... 11/24 11:09

→ sivachow    : 還是有匯率風險~ 11/24 11:30

推 fbiciamib123: 跌到28就是一根跌停板 11/24 11:32

→ jayppt      : 要不是是轉載的文 真的會噓 這些都什麼歪理文章 11/24 11:33

→ jayppt      : 網上還是報紙這麼多這種奇怪訊息的嗎 什麼短債看4天 11/24 11:34

→ jayppt      : 行情 11/24 11:34

推 artning     : 你搞錯了吧，美公債無風險的意思是持有到期可以拿回 11/24 11:55

→ artning     : 本金及約定好的利息，而且美國聯邦不會違約。現在你 11/24 11:55

→ artning     : 自己還沒到期要提前賣掉，你損失關他什麼事？？ 11/24 11:55

推 g0t24568    : 奇文共賞 11/24 11:58

推 EHacker     : https://i.imgur.com/382SO0Z.jpg 11/24 12:06

噓 lincg       : ？ 11/24 13:09
