作者deweyj (累)看板Stock標題Re: [請益] 本金小的操作方式和選股策略時間Fri Jan 13 21:12:27 2023
※ 引述《cwts (cwt)》之銘言：
: 打算持有5到10檔股票。
: 每檔大約佔可投入資金的10%到20%
: 本金不高的情況下，有些高價股80到100塊左右的，實在沒辦法一次買下1張。
: 直接買入1張的話，差不多佔總資金的20%左右，就不太屬於分散風險分批買入。
: 零股的話，成交速度又慢，價格有時候又比較差，對於價格差這點好像無解。

零股的價差 如果買在相對低點 放久了之後回過頭看 會發現好像也沒啥

用 10股 200的聯詠 來舉例

後來漲到了 到了3XX  再回頭看零股買在 230 還是 233 其實也沒差多少

230 或 280 的價位 或許有差一點  就賺多賺少...這樣吧


: 一直在思考，台股如果不是做當沖，有沒有盯盤幾個小時的必要。？
: 還是本金小，做波段的話，就看開盤後30分鐘，收盤前30分鐘就好，甚至尾盤也不用看，
: 等收盤後再檢查一遍自己觀察的個股就好？

個人是覺得 操作方式 和本金大小其實沒啥關聯

端看習慣怎樣的操作方式 要做長期 還是做短期

不過做長做短也沒啥一定 反正能賺錢就是好方法

如果要做長期 當然就沒必要盯盤 就看一下收盤價

每天有空就關心一下自己的股票 沒空就放生

然後每個月關心一下營收 每季EPS 看財報

關心基本面 常google增加產業相關知識這樣吧


: 本金小的情況是比較適合波段追漲，持有幾天？還是零股相對低點買入？持有久一點的波
: 段？
: 追漲的話，似乎要1張1張買賣才容易脫手，零股的話，遇到日內價格波動大的話，很難即
: 時脫手，除非接受比一張一張買賣更差很多的價格。

不太明白這段想表達的 零股很難即時脫手是指?

零股目前沒開放當沖吧 沒辦法現買現賣  除非有庫存

但原則上零股就是價位比1張高  買賣都是阿 買的比較貴 賣也能比較貴

如果低點要出 用零股賣 其實會比現股還高一些


: 這樣看來，本金小的情況下，是不是零股分批比較適合，而且不要高位追漲，當然台積電
: 那種零股非常活躍的，應該還是可以這樣玩。

其實和本金小無關吧 不然這段 "分批比較適合，而且不要高位追漲"

不就股市普遍原則... 有時候知道是知道 但做不做得到就難說了....


: 目前檢視自己的錯誤，比較多錯在不敢買入高價股，結果高價股反而緩緩上升，而選擇低
: 價且財報表現不錯的股票，結果反而緩跌，搞得很不爽。
: 也滿想問金寶看起來財報不錯，財報狗大部分的財報說明也偏向這個股票會上漲，結果卻
: 一直跌。
: 一定是有哪裡我沒注意到問題，才這樣，但是目前我看不出來QQ。

推 newvote     : 我覺得最大問題是房價..房子完全 解決了 就很好操 01/13 21:28

→ newvote     : 作股票了... 01/13 21:28

推 jacky7294   : 我也常常整張買零股慢慢出 零股常常溢價...總有套利 01/13 21:40

→ sssallen    : 零股仔 01/13 21:48

推 AirLee      : 問就是美國券商定期 現在都零手續費（電子下單） 01/13 23:27
