作者AndesMint (HaoYuan)看板Stock標題Re: [請益] 這波修正 各位有抗跌神股嗎 拓凱4536時間Wed Mar  1 23:12:02 2023
※ 引述《AndesMint (HaoYuan)》之銘言：
恕刪
: 好久沒來了 最近實在不好做
: 但我分享一下我的第一大持股
: 【4536 拓凱 】
: 做碳纖維的 主要應用 網球拍 自行車車架 輪圈 安全帽 飛機座椅 CT MRI的床 等
: 過去幾年EPS大概在9 左右
: 今年Q1 EPS 3.15 Q2 EPS 7.88
: Q2 這麼高主要是因為 公司有跟客戶達成協議 追溯調整過去產品的售價 在6月一次性
認
: 列 同時還有匯率貢獻的原因
: 去年全年營收86.92億
: 今年1-5月累計37.61億 年增15.6%
: 6月因為有上述一次認列的收益 10.97億 年增89% 創歷史新高 一次性認列的金額找公
司
: 說是500萬美金 粗略照1:30 算台幣1.5億 因此本業6月10.97億-1.5億=9.47億 也已接
近
: 歷史新高
: 後來8月營收11.29億創歷史新高，我詢問發言人是又像6月有非常態的收益還是怎麼樣
，
: 發言人表示是本業成長。
: 果然9月營收11.76億都續創歷史新高。 我個人估第三季EPS 6。 我個人還算偏保守，
有
: 些朋友、研究報告還估更高。今年全年EPS 20 應該沒什麼懸念，我認為明年EPS 20機
會
: 也不低。主要理由是公司越南廠今年第三季才開始小量試產，後續上軌道產量跟營收還
能
: 更上一個台階。同時公司一直以來營業費用都控制得很好，近年來不論營收高低大部分
年
: 份都保持在12億左右，因此營業毛利大增的情況，營益率會有很不錯的表現。2024還有
台
: 中
: 后里廠完工。
: 近期的股價算不上暴漲，但抗跌是還是有的。2020年殺得最慘的時候低點也在84.4，當
年
: 度EPS 7.48 本益比11.28倍。今天收盤價169.5 照今年估EPS 20+ 我認為下跌風險有限
: 上漲空間也還有
: 我認為主要的風險是 自行車供應鏈問題影響出貨 及 通膨導致購買力下降
: 歡迎討論指教

距離上次分享拓凱，已經過去四個月多了。這段時間拓凱的股價表現為169.5->228 (+34.
5%)；台股大盤的表現則為-6.6%。

這段時間我的拓凱持股完全沒有操作，只是持有至今。拓凱本來是一檔非常冷門的股票，
最近似乎因為股價的上漲，能見度有稍微上升。有關拓凱的新聞與討論變多了，成交量也
比以前上升不少。

回顧一下上次我上次po文的內容，當時我估計是22Q3 EPS 6, 2022全年 EPS 20+。結果拓
凱第三季財報出來完全被打臉，2022Q3 EPS 9.38，前三季加起來就已經20.4了。 照這樣
看起來，去年全年的EPS有望突破25，遠勝我當初的預期。但是因為拓凱早已經是我的第
一大持股，後續的上漲讓拓凱佔我投資組合的比例已經過半，所以我沒有繼續加碼。

拓凱今年一月的營收也是一大亮點。在一月份有春節影響工作天數的影響下(去年的春節
在二月)，營收依然YoY 30.4% 且為歷史第四高。

而前段時間因巨大庫存積壓的原因連累拓凱一起下跌，現在回過頭來實在有些過慮。首先
，拓凱的碳纖維主要是應用在中高端的自行車產品，本來庫存問題就不大（主要有庫存問
題的中低階產品）。再來，拓凱的大客戶是美利達，跟巨大沒什麼關係。

至於今年的展望，因為我一向偏保守，所以我依然維持今年EPS 18-20的預期。前陣子與
發言人請教過，越南廠的產能還沒滿載。因此我認為如果供應鏈及需求端沒問題，營收還
有機會繼續往上。至於公司未來的計劃主要有幾個廈門廠二期工程和后里廠，兩者都是預
計今年完工，明年投產。

簡單來說，我擔心的問題和上次分析的一樣：供應鏈和需求端。供應鏈目前看起來沒什麼
明顯的問題。需求則是我比較擔心的，隨著通貨膨脹的反覆，各國還看不到升息的終點。
長時間的高利率或者引發衰退，都可能導致需求減少。這是我最擔心的點。如果這兩個點
都沒問出現大問題，隨著拓凱的新產能陸續展開，未來還有後續的成長點。

再來說說拓凱幾項主要產品的預期
1. 自行車：佔營收比重最大，越南廠產能還有提升空間，我認為偏正向。
2. 安全帽：偏正向，我認為是僅次於自行車，公司第二大的成長來源。
3. 球拍：公司新增籠式球拍的產線，偏正向，但貢獻幅度不大。
4. 航空(飛機座椅)：大幅成長，但佔營收本來就不高，我認為幫助有限。
5. 醫療(CT 床)：我沒有看到什麼成長點，但好在營收占比也很低。

對了，最近拓凱莫名奇怪上了一些軍工概念股的推薦，就完全是扯淡了。拓凱目前在航空
領域做的是飛機座椅，且營收占比不高。之前是曾做過直升機的部件，但相關的美國子公
司CSC已經結束營業了。所以航空概念股只能說擦邊，軍工股就完全沒關係了。

不過，對我來說拓凱已經是非常難得的好公司。去年的EPS 25+ 雖然有一些匯兌及一次性
收入的成分，但本業確實也是相當亮眼。所以我維持今年EPS 18-20的預期。至於本益比
，拓凱之前因為偏冷門，甚至有一段時間都在本益比10倍左右徘徊。我個人認為這種品質
的好公司，本益比15倍甚至更高完全不過分。至於市場認不認同就不是我能決定的了，反
正我的成本在140左右，沒什麼壓力。至於明後年，如果一切順利，獲利還有機會更上一
層樓。

我想買的數量已經買到了，目前這個價位還適不適合加碼，我沒有答案，就留給各位判斷
了。總之目前的價位我還沒想要賣。

補充：這兩個禮拜是關鍵時期，值得關注的有
1. 二月營收：去年二月因過年基期低，今年二月無過年，YoY有希望很漂亮
2. 去年財報&股利政策：過去三年都是3/9或3/10發重大訊息公布，我猜EPS 25現金股利1
7，雖然我個人是不在意現金殖利率，但大部分投資人喜歡啊XD

歡迎多多指教討論

推 ming1117    : 推!!因為你的推薦有買入~小小賺~03/01 23:17

推 youbo0627   : 哥請問你是不是有粉專？

推 encoreg57985: 推 03/01 23:24

→ ohsexygirl  : 蛇大的口吻不是這樣 03/01 23:26

推 youbo0627   : XD我也以為是蛇大 03/01 23:34

推 Kukulkan    : ok 明天ptt法人抬轎03/01 23:39

推 f204137     : 股性與神準很像 兩家都曾經買在雙位數03/01 23:45

→ jerrylin    : 強03/01 23:53

推 hihi29      : 高手 賺爛啦 03/02 00:27

推 islandant   : 169-197有小賺出場 結果沒想到還能繼續飆 03/02 00:27

推 p110119117  : 讚 03/02 04:11

推 stonerr     : 推 03/02 06:49

推 roxiang     : 理性分析 耐心持有 給推 03/02 07:02

推 sisishi     : 有夠厲害，羨慕，佩服 03/02 07:49

推 sachu717    : 睏霸探吉 上看3xx...... 03/02 16:12
