作者mark999jrpan (安份坐在自己位子 )看板Stock標題Re: [新聞] 台灣大哥大不忍了　3聲明怒轟NCC違反行政時間Fri Jan 20 16:22:04 2023
※ 引述《golang (666NYCU666)》之銘言：
: 原文標題：
: 台灣大哥大不忍了　3聲明怒轟NCC違反行政程序法
: 原文連結：https://s.id/1wQjn
: 發布時間：2023-01-20
: 記者署名：黃琮淵
: 原文內容：
: 槓上了！NCC前天通過台灣大哥大申請合併台灣之星，但要求超標頻譜須繳回，引發台灣
: 大高度不滿，台灣大昨日邀集董事討論，做出三點決議，重砲轟NCC於法無據，頻譜附款
: 有悖行政程序法，難以接受，至於還要不要合併台灣之星，待農曆年後再做決定。
: NCC搶在農曆年前，通過台灣大申請合併台灣之星，以及遠傳申請合併亞太兩案，不過卻
: 是兩樣情。遠傳同意繳回超標頻譜，朝合併之路繼續邁進，但台灣大因需繳回1GHz以下的
: 黃金頻段，衝擊後續合併規畫，出現變數。
: 台灣大昨日緊急邀集董事，全體董事成員針對合併案進行討論，在交換意見後，做出重大
: 決議，一致認為頻譜附款於法無據、窒礙難行、有損雙方用戶及股東權益，更有悖行政程
: 序法，影響股東及用戶權益重大，將於農曆年後召開正式董事會做出決議。
: 台灣大並發出三點聲明，砲火瞄準NCC，認為遭到不平等對待，認為NCC要求「新台灣大」
: 無償自主繳回重金標得之頻譜，卻對同樣在3GHz以下超頻之中華電信，以及遠傳電信雖同
: 意繳回部份後仍超標之頻譜准予保留，明顯有差別待遇，反問「法源依據何在？」
: 其次，台灣大認為，若依主管機關要求繳回頻譜，在巿場三大業者新競爭態勢下，又受限
: 於3分之1限制，頻譜亦無法再釋出，無疑是國家珍稀頻譜的一大浪費。更遑論處分中提及
: ，若不自主無償繳回，明年6月30日前應改以交換或移轉方式處理超頻之10MHz，但頻譜交
: 換與否需視競業意願，實不可控於台灣大。
: 對於合併後用戶權益，台灣大表示，被迫繳回頻譜之「新台灣大」在缺少原台灣之星
: 10MHz頻譜後，再擠進台灣之星280萬用戶，將使原台灣大700多萬用戶權益受影響。
: 其次，台灣大認為，若依主管機關要求繳回頻譜，在巿場三大業者新競爭態勢下，又受限
: 於3分之1限制，頻譜亦無法再釋出，無疑是國家珍稀頻譜的一大浪費。更遑論處分中提及
: ，若不自主無償繳回，明年6月30日前應改以交換或移轉方式處理超頻之10MHz，但頻譜交
: 換與否需視競業意願，實不可控於台灣大。
: 對於合併後用戶權益，台灣大表示，被迫繳回頻譜之「新台灣大」在缺少原台灣之星
: 10MHz頻譜後，再擠進台灣之星280萬用戶，將使原台灣大700多萬用戶權益受影響。
: 台灣大對捍衛頻譜態度強硬，外界關注是否還要併台灣之星？據透露，台灣大全體董事認
: 為，NCC於法無據、又有悖行政程序法，且影響股東及用戶權益重大，合併台灣之星有必
: 要重新商議，農曆年後會做出決議。
: 心得/評論：
: 台哥大併台星 - 台灣大哥星不對新台灣大案
: 台哥大看起來目前對於NCC的決議非常不爽
: 氣到直接聯合所有董事發聲明拒絕吞下去
: https://i.imgur.com/jjz2nRu.png
: 究竟獲利王會不會放棄收購台灣之星呢

哎呀,都給你富邦集團玩就好啦
一天到晚打擦邊球,別家標頻譜就你最聰明

官股傻逼一個自己掏錢拉電纜鋪網路,你家董事長說可以不用兩家做一樣的事情
省下來的回饋給消費者

馬英九時代一天到晚鼓吹要官股開放最後一里
官不與民爭利,希望政府給民間業者資源壯大

大是挺大了,肥了富邦

被人質疑說好的企業回饋沒看到,不是不做,只是還沒開始做而已,對吧?
只想做永遠的二房東卯贏就好,要掏錢的硬仗給別人去傷腦筋

噓 s844012     : 看到防疫險給付，對你這樣剛好 01/20 16:32

推 ftvs        : 富邦是捐多少喊這麼大聲，不爽就買通國民黨 01/20 16:49

推 ziff        : 魚翅宴請下去，反正國民黨要上台了。 01/20 17:00

推 pwseki206   : 邦邦魚翅王政商、公關關係作那麼好，就問怎麼輸(笑 01/20 17:08

→ s3z15a3z15a : 併一併台灣又剩3家了..還不滿足... 01/20 17:10

推 nakayamayyt : 蔡萬才:小小金管會管太多 01/20 18:03

推 iamthebest08: 富邦真的很爛 01/20 21:19

→ shawncarter : 國民黨又要上台了 這些財團快要爽到翻過去了 01/21 00:57

→ raku        : 這家就吃北銀小吃大賺爛了 整天想一堆偏門然後要官 01/21 15:49

→ raku        : 商勾結發大財 01/21 15:49

→ denal       : 推文講的民進黨收的有比較少似的 01/22 23:47
