作者dabih (小白鯨)看板Stock標題Re: [標的] 估價模型的探討與應用-長虹(5534.TW)時間Fri Jul 28 11:31:07 2023
恕刪

原PO很善心地分享了折現模型，我也想以我的觀點製作一個懶人包? 方便大家閱覽和指正

折現模型在口語上可以簡述為，未來公司能幫你賺到的錢，換算到當下現值是多少?

折現模型在數學上可以簡述為

基數 * f (成長率/折現率) = 現值

這和更簡單的本益比估值其實是相同表述的

EPS * 本益比 = 股價。



在折現模型裡

1. 基數

可以代表著，你或我或市場其他投資人認為的，公司價值

EPS、股利、股東權益增加、FCFF(公司自由現金流)、FCFE(股東自由現金流)、
EBIT、EBITDA、EV(企業價值)、還有很多很多

其中本益比估值就是使用了EPS當作 基數

2. f(成長率/折現率) 裡面的 成長率

通常折現模型必須搭配，企業週期模型來做模擬。原PO提到的終值概念就是企業發展到
瓶頸後的穩定成長，通常終值後的穩定成長率會以名義GDP的成長率或長期通膨率為參考。

因為終值後的價值會佔了總體價值的絕大部分(60%以上)，所以原PO也說，在邁向終值的
成長期，要是有很大的誤差那必須要重新估算。

當企業營利方式發生重大變化，是折現模型本身無法優先體現的，像是最近的AI爆發，
原本毛三到四的OEM、ODM，因為未來成長模型的改變，所以必須重新估算。

短期資本利得投資有很大部分，就是在賺取，未來營利的急遽增加致使成長模型改變，
在短期內的反應。

3. f(成長率/折現率) 裡面的 折現率

折現率有兩個觀點

a. 你的報酬預期，在原PO的文章中，他要求的報酬預期是10%，所以原PO計算出10%預期
   報酬後的、搭配其成長推估出合理股價。

b. 市場認為的風險，通常折現率也能表述成 無風險利率+風險溢酬(ERP)，無風險利率
   美股通常以 US10YY為參考 所以才有所謂地 利率上升 股價會下跌的說法 (因為
   折現率上升了)，但在短期這相關性其實不高。至於台股的無風險利率，該以台灣國債
   的利率為參考還是US10YY加上匯率風險的SWAP，我就不知道哪個比重要大些了。

   ERP是複雜的，其中包含著Beta值、國家風險、地緣風險、產業前景等諸多項目，
   通常是以歷史統計方式或不同市場統計來取得。

以上簡單懶人包，可以搭配原PO的分享服用，有錯也歡迎指正謝謝謝謝。

懶人包中的懶人包，我認為，
本益比就是折現模型中採用EPS當作基數的體現。
推 event1408472: 好 ㄎ 07/28 11:51

推 macross2    : 感謝~這補充比我本文還有價值XD謝謝高手幫忙補充! 07/28 12:01

推 wwwcom71    : 總是有某樓這種 股版才沒人想分享 07/28 12:12

→ sinon17     : 長虹、華固都是不錯的標的 07/28 12:16

推 schula      : 優文，推推 07/28 12:19

推 IKnowWhy    : 不重要啦  有AI就會噴 07/28 12:23

推 perfect64732: 優文 07/28 12:28

推 CKHomo      : 優文推 股利折現模型有在書上讀過 07/28 12:38

推 hankower    : 優文 07/28 12:58

推 ohsexygirl  : 其實這東西，怎麼用如何應用還是很吃經驗的 07/28 15:10

推 yuen1029    : 感謝分享 07/28 16:16
