作者buffetta (包子好吃不在褶上)看板Stock標題Re: [新聞] 海空分治跨大步 長榮海運出脫長榮航空37.時間Sat Aug 12 06:09:28 2023

之前長榮巴拿馬和長榮國際處分股票後，拿到將近5百億，三兄弟均分約120億左右，加上長榮集團上市公司發的現金股利，張國政手上應該也有130億了，算起來就差不多是這次要轉讓的金額


※ 引述《rayisgreat (在過往中無盡徘徊)》之銘言：
: 海空分治跨大步 長榮海運出脫長榮航空37.54萬張
: 原文連結：
: https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/4393749
: 發布時間：
: 2023/08/11 19:09
: 記者署名：
: 記者王憶紅／台北報導
: 原文內容：
: 繼長榮國際陸續處分長榮航空股票後，長榮海運今日也申報轉讓長榮航空37.5402萬張，
: 且將採鉅額逐筆交易方式。根據規定，下週將陸續在市場賣出。長榮海運原持有長榮航?
: 權14.46%，約77.6541萬張，此次申報轉讓後，尚有40.1139萬張。
: 長榮航空今日下跌1.05元，以35.55元作收。以今日收盤價計算，長榮海運處分長榮航空
: 的此筆交易金額高達133.45億元。
: 市場人士解讀，長榮集團在海空分治的前提下，除陸續解散控股公司長榮國際、巴拿馬?
: 榮國際，長榮海運也開始出脫長榮航空股權，因此不排除張家三弟張國政會陸續買進長?
: 航空股票，以增加持股。
: 對此，長榮表示，長榮海運在市場上出售長榮航空股票，至於誰會接手，無法而知。
: 長榮集團之前兄弟之爭，在朝向解散長榮國際、巴拿馬長榮國際，以利海空分治的合解?
: 路下，長榮國際、巴拿馬長榮國際陸續處理資產。
: 長榮國際繼6月9、30日各申報轉讓長榮航股票5萬張後，7月7日又公告申報轉讓8萬張。?
: 榮國際原持有長榮航股權13.28%，約71.2296萬張，3次申報轉讓後，則尚有53.2296萬張 : 。
: 除長榮國際申報轉讓長榮航空外，巴拿馬長榮國際也陸續出現縮小資產的動作，6月30日
: 長榮海運出現一筆逾17萬張、成交金額高達159.55億元盤後鉅額交易，市場認為是巴拿?
: 長榮國際（EIS）出脫持股，由長榮集團大哥張國華全部吃下。
: 另外，長榮海運6月19日公告斥資7.8億美元、約台幣240億元，購買巴拿馬長榮國際轉投
: 資的長榮新加坡公司100%股權。
: 心得/評論：
: 剛都在看長榮半年報，逛一下新聞跟公告
: 才發現今天長榮海做了不少事欸
: 有把兩艘萬級大船退租掉（想降成本吧）
: 且另取得碼頭的股權與使用權資產
: 以及這篇預計下周陸續賣出 37.8 萬張長榮航
: 從 6/30 長榮除息盤後鉅額交易 17 萬張開始
: 張家的海空分家有愈來愈快的感覺
: https://imgur.com/gAWoWfT
: 是說這筆 100 多億會認列於 Q3 財報吧？


推 Kingjames66 : 這包灌進來 長榮今年有機會賺20 08/12 06:29

推 mioz        : 長投轉現金而已 實際處分損益不會是這個數字 08/12 08:55

推 pipiball    : 可以去看長榮財報，長榮航這筆是權益法認列，賣掉 08/12 09:56

→ pipiball    : 後是直接進損益，第三季EPS直接破10應該沒問題 08/12 09:56

推 airback76   : 這篇比某篇情報優質太多... 08/12 10:49

推 seeback     : 看起來是海外持股大家均分，以後各憑本事打拼了，二 08/12 16:27

→ seeback     : 房就分不到這次的賣股金 08/12 16:27
