作者huabandd (我是阿肥巴你頭)看板Stock標題Re: [請益] 該怎麼克服不追高的心態？時間Sat May 27 16:52:14 2023
※ 引述《a3300552 (EYE)》之銘言：
: 最近AI股市火熱
: 有幾檔一路追，每次都賺個3-5%就走
: 但一路看他又噴高高心癢又買回來
: 來來回回操作了3-4次大概只賺15%
: 隔壁同事抱著的都獲利4-50%了
: 是我格局太小嗎？該怎麼克服這種行情賺錢不追高和不出場的心態？
: 很怕追到高點，但心癢癢一路噴，我們都知道AI未來一定是趨勢一定很好

每個人投資屬性都不同，所以要學習是很難的

首先你的本金跟他的本金可能不一樣

也許你拿200萬去投資，他只拿40萬去投資

對你來說可能是可動用的投資成本的一半

對他來說可能只有十分之一

所以對你來說你會擔心，他不擔心是正常的



也有可能他對目前ＡＩ相關股票了解的比你多

他才能夠穩穩地將資金投入，而你是來回操作

擁有多少資訊做多少事，也是個很好的選擇

因為擁有的資訊不多，只知道最近哪些股票飆漲

用投機的方式去看待也沒有不對，小心謹慎一點也正常



如果你要追高，那你要問問自己有多少本可以低接

前面幾篇回文的台積電帳單就是最好的例證

要是你分階段買入，那麼可以比較不擔心他被炒作

即便是往下走的趨勢，你也可以逢低降低成本

但要是一次性就給他歐印，被套高點真的難救



拿點小錢來放波段較長的操作，同時一部分作原本操作

自己花點時間做點功課，了解一下目前趨勢的資訊

如果他什麼也沒做就硬硬放，那只能說明他膽大運好XD

高風險高報酬，他能承擔這些不代表你也要能承擔

推 hvariables  : 最重要的是要加強自己理智思考的能力 05/27 19:44

推 lasma       : 長線攤平，那也得股價會重返榮耀，不然就一敗塗地了 05/27 20:03
