作者csf2071 (AF)看板Stock標題Re: [請益] 未上市股票風險？時間Sun Jan 29 00:58:33 2023
※ 引述《applebg (Eugenicist)》之銘言：
: 2020年我接到一通推銷未上市股票的推銷電話。業務員
: 整整跟我聊了快兩個小時，想說願意花這麼多心力去推
: 銷，大概也不會太差吧。我簡單查詢一下資訊之後，就
: 以每一股80元買了一張。
: 這家股票他每年都會配股，但是還是未上市，所以沒辦
: 法賣掉。最重要的事情，公司負責人沒有太多上法院的
: 紀錄。事實上這是我最重視的事情，公司負責人如果很
: 常跟別人起糾紛，那麼最後一定是股東完蛋。
: 只是我這樣子也算是另一種形式的被套住了，除非有人
: 願意接手我的股票。
: 不過我看公司財報，每年都還是有小賺一點點，沒有虧
: 錢，加上公司負責人似乎還算負責任，之後真的有意外
: 要清算公司資產，我應該也不會太擔心。
: 我這樣子的未上市股票，是否還可以呢？


關於版友未上市股票的發行規則，請教了律師朋友，看到股友們似乎沒有很清楚公開發行
跟未公開發行公司之間的區別，於是律師朋友錄了兩段影片想跟原Po 跟版友們分享：
（連結一）
https://youtu.be/Y4TUMxmsPCQ
（連接二）
https://youtu.be/nebX-yKD0gk

簡單來說若是非公開發行公司的股票，法律禁止其公開推銷及招募，業代的推銷行為則可
能觸法，接到類似電話請先上公開資訊觀測站查詢，以免受騙。

回應原Po的疑問，如果原po 買到非公開發行公司的股票(先到公開資訊觀測站查詢)，大
概只能賣給親友，或者就是繼續持有領分紅。

如果是買到公開發行公司，想賣的話可以找不特定人，可以找未上市股票的相關網站上賣
。

以上，歡迎大家交流。

推 blackpaulwu : 推 01/29 01:00

→ Destery     : 簡單說未上市風險就是比較高，你要熬到他上市才好處 01/29 01:22

→ Destery     : 理 01/29 01:23

→ webster1112 : 高風險 才有高報酬 且走且珍惜 01/29 02:26

推 ggirls      : 一般人我覺得風險是100% 01/29 04:24

→ smallwhite2 : 電銷的未上市就是詐騙，毫無例外 01/29 12:12

→ smallwhite2 : 正常好的未上市，不需要電銷 01/29 12:12

推 zks6699     : 未上市櫃，公開發行，未公開發行還是搞不懂嗎？ 01/29 12:37

推 s9151169    : 笑死你要不要去證交法看清楚再來賣弄知識 01/30 08:20
