作者d2623 (Andre Kostolany的追隨者)標題Re: [情報] 元大期 111年 EPS 3.95 股利 2.5時間Sat Aug 12 14:11:37 2023

回一下當初的文，記錄一下要注意的狀況，自已才不會忘，之後就不在追蹤這檔個股。

截至8/11收盤價56.3，還原今年的配息也有58.8了，也算有達到一開始的預期。

不過到現在公布112.7月份的獲利也超乎我當初的預期不少了，雖然我當初的估計也是有保
守一點，但還是好上很多。

未來需要注意的事情，大致上只有二個方向，一點是利率走向，一點是保證金的增減狀況
，如果利率下跌或者保證金一直減少，就要思考是否要出場，因為公司獲利主要是靠保證
金的利息收入，如果上面二個狀況有出現的話，一定會對公司的獲利影響很大，但是這二
點每個月都查的到資料，所以很好掌控，也不用花很多心思去看財報，也算是安心睡覺的
好持股，不過也不會有什麼股價大爆發，就穩穩的賺，想變成ai那種大爆炸，大概很困難
，其他基本上也沒什麼好注意了。

以公司過往的狀況看來，第三季通常還會有股利收入可以認列，下半年的獲利應該會比上
半年更好，這樣評估下來，說不定未來有機會挑戰富邦金的金融股股王寶座。但股價的評
估有太多不可預測的風險在裡面，我通常只是猜看看而已，這件事就當我隨口說說的就好
，不要太認真。還是注意獲利狀況比較實在。就算股價不漲，穩穩的股利收入應該是沒什
麼大問題。

以上是我的感想，手上有持股的人可以參考一下，當然如果有什麼我沒注意到的，可以跟
我說一下是最好的。

祝大家都賺錢。


※ 引述《d2623 (Andre Kostolany的追隨者)》之銘言：
: 標題: Re: [情報] 元大期 111年 EPS 3.95 股利 2.5
: 時間: Wed Mar  8 23:25:18 2023
:
:
: https://imgur.com/w8iJpdm
:
: 這是我先依據公告資料，先行推估Q4的獲利狀況。
:
: 從Q3、Q4的財報看的出來，本業獲利不怎樣，主要都是來自業外收入，而業外收入以利息
: 收入為大宗。
: Q3的利息收入約3E，Q4應該是只會多不會少。所以一年稅前利息收入就有12E，20%營所稅
: ，稅後約9.6E，所以一年保底約3.3元EPS。
: 當然這是保守估計，去年大幅升息的時間，約在Q4，要比較詳細的利息收入狀況，約要
: 2023年Q1的財報出來，才能知道今年的確實的保底收入是多少，但上面估計的跑不掉。
:
: https://imgur.com/A0n1pIb
: *111.7月的月eps有誤(不小心key錯)，詳細請以財報為主。謝謝
:
: 這個是我去查元大金控每月公告的財務資料，裡面會有元大期的稅後盈餘。
:
: 我把每個月的金額及EPS整理出來，可以看到每個月保底稅後1E以上、月EPS 0.35元，是沒
: 有太大的問題，所以今年稅後EPS先期推估約0.35*12=4.2元，在加上其他的收入，我想今
: 年EPS 4.5以上，應該問題不大。
:
: 推估股利：4.5*0.6=2.7
:           4.5*0.65=2.925
:           4.5*0.7=3.15
: 這樣明年股利估個2.9-3元上下，以現在存美元是5%利率，所以我覺得殖利率抓個5%剛好而
: 已，這樣反推股價約在58-60，預期在未來公司獲利慢慢顯現出來後，股價應該也會緩步推
: 升上去，當然如果市場要求的殖利率要更高的話，股價也上不去。
:
: 不過這些評估要在利率環境沒有變化太大的情況下，才會達到預期。
:
: 這種股票就是真升息概念骨，存骨用的，獲利滿好推估的，基本上對股價別有太大的期望
: ，就是以能接受的殖利率去反推自已可以接受的股價，來評估進場價位。至少我是這樣評
: 估的。
:
: 以上是我個人評估，請參考就好。
:
: 未發文先猜，有人會說群益期的基期比較低。QQ
:
: *話說，群益期好像有推出美女月歷，這大概是我覺得元大期跟群益期最大的差別了，難道
: 群益期是靠美女營業員，本業獲利才這麼猛嗎? ^_^?
:
:

推 rrzz        : 感謝分享 08/12 14:17

推 lcpt        : 感謝 08/12 14:32

推 loopdiuretic: 賺賺賺 08/12 14:49

推 opas1216    : 推 08/12 15:13

推 ntpukid     : 低點買入 等降息消息出來再關心 謝謝推薦好股 08/12 15:29

推 lion0919    : 推。不過以他業界龍頭地位、金控資源支持及低利率 08/12 15:49

→ lion0919    : 時的股價，目前價格是低估的，但會到多高沒人知道 08/12 15:49

→ lion0919    : 08/12 15:49

推 sw9294      : 感謝推薦 08/12 15:56

推 kmshy       : 買了不用擔心大起大落 穩穩賺就好 恭喜發財 08/12 16:08

推 LeFilsDuVent: 推。我也覺得元大期目前股價是被低估的 08/12 16:32

推 jceefailurer: 感謝，但我買的是群益期怎麼辦？ 08/12 16:42

→ JIWP        : 感謝分享 08/12 16:49

推 aallwwaayyss: 低調且賺爛的好公司 08/12 17:06

推 TCPai       : 期貨業今年都是大年，但就怕之後降息 08/12 17:54

推 sks11134    : 這隻根本就放著，50以下就買 08/12 20:03

推 qqazwss12345: http://i.imgur.com/yEONeUr.jpg  謝囉元大手續費太 08/12 20:54

→ qqazwss12345: 硬 08/12 20:54

→ diabolica   : 推 08/13 09:23

推 rahim       : 請問保證金每月的資料要去哪看？ 09/04 07:49
