作者ARCHERDEVIL (開弓)看板Stock標題Re: [新聞] SVB流動性危機引爆 CEO安撫客戶 保持冷靜時間Sat Mar 11 10:54:35 2023
….銀行業流動性風險確實…

不會有人想要讓它發生

FED 當然也不會。

不過FED 跟美國聯邦政府就算開印鈔機，錢也不會是無限的。尤其是在現在這種時候。

他總不能一間小銀行兩間小銀行倒了就開始有反應，不然等到連鎖反應燒到大間銀行的時
候

他就沒什麼選擇了。

所以我是覺得問題不在於流動性風險發不發生

而是在那時候是高峰。

不過跟我們小散戶都沒什麼關係

反正我們都只能默默承受

頂多換個方法投資。

保有相當現金

降低槓桿就好

至於逢低買進.. 好像也不是不行

糖漿還沒退場，想賭糖漿可以賭這一波又回到大區間持續震盪，股票就比較難說..

不過我是覺得保持靈活性很重要就是了

在亂七八糟的年代去擔沒必要的風險

我是覺得.. 我不會這樣做。

大概是這樣。

※ 引述《pacity ()》之銘言：
:   早上PO完文章才看到這篇新聞，
:   腦袋第一個想法是: FED三月還敢升2碼??
:   如果是0碼，那逢低加碼還真的要沉的住氣。
:   但FED最後決定幾碼輪不到我們散戶擔心，
:   市場裡每個人的投資週期不同，進出場操作模式就不同
:   對我而言，拉回找適合自己的標的與買點，足以。
:   但我覺得很有趣的是，一堆人看衰美國經濟，
:   FED會想讓美國經濟炸掉嗎??  肯定不會!!
:   那麼這次SVB流動性危機，如果讓市場因此冷靜下來，有個溫和的回檔，
:   也許更合其所意。
:   等下一季的CPI順勢下跌回檔後，FED也順勢終止升息。
:   那就會是最完美的演出~~~拭目以待。
:   至於空軍最期待的整個銀行流動性出狀況，
:   相信FED不會讓這件事情發生的。
: ※ 引述《qk123 (qk123)》之銘言：
: : 原文標題：SVB流動性危機引爆 CEO安撫客戶「保持冷靜」
: : 原文連結：https://news.cnyes.com/news/id/5111381
: : 發布時間：2023/03/10 13:23
: : 記者署名：羅昀玫
: : 原文內容：
: : 與美國科技新創公司有大量融資往來的金融服務商 SVB Financial Group 週四 (9
日)
: : 暴雷，SVB 股價慘崩逾 60%，SVB 執行長 Greg Becker 隨即急電安撫客戶「保持冷
靜?
: : 。
: : SVB Financial Group 週四被迫賤賣手中債券來籌措現金，虧損 18 億美元，同時還
從
: : 險投資公司 General Atlantic 籌集 5 億美元，來彌補龐大的債券投資虧損。
: : SVB 旗下矽谷銀行 (Silicon Valley Bank) 爆出擠兌危機，消息人士透露，Coatue
、U
: : 、Founder Collective 等三家知名風投機構皆建議企業從矽谷銀行取出資金，而且
該?
: : 行已告訴多位客戶，提款轉帳可能會延遲。
: : 消息人士透露，SVB 執行長 Greg Becker 週四一直打電話給矽谷銀行的客戶，確保
客?
: : 存放在銀行的資金是安全的，建議客戶在擔心該行財務狀況的情況下要「保持冷靜」
。
: : SVB 週四強調其資本充足，從出售股票籌集的資金將重新投資於短期債務，該銀行將
其
: : 期借款增加一倍至 300 億美元，預計基準利率會持續走高、公共和私人市場面臨壓
力?
: : 以及客戶現金消耗水平會升高。
: : 受大利空重創影響，SVB 遭投資人瘋狂拋售，SVB (SIVB-US) 週四股價跳空慘崩 60.
41
: : 至每股 106.04 美元，創 2016 年 9 月 14 日以來收盤新低，市值狂減 96 億美元
，?
: : 後持續續崩 22%。
: : SVB 暴雷引發了投資人對銀行業更廣泛風險的擔憂，銀行資金寒冬是聯準會去年啟動
升
: : 循環以及通膨加劇的結果。
: : 據彭博行業研究分析師 Arnold Kakuda 表示，問題是下一個倒下是誰？這就是市場
恐?
: : 所在。
: : Aptus Capital Advisors 固定收益分析師 John Luke Tyner 表示：「銀行股仍面臨
避
: : 情緒和對該行業系統性風險的質疑的壓力。」
: : 銀行股週四骨牌式暴跌，美國 KBW 那斯達克銀行指數週四狂瀉逾 7.7%，自新冠疫情
以
: : 最大單日跌幅。
: : 標普區域銀行業 ETF 觸及 2021 年 1 月以來的最低點後重挫 8%。標準普爾 500 銀
行
: : 數中的 18 家銀行市值蒸發超過 800 億美元，其中摩根大通 (JPM-US) 市值蒸發 22
0
: : 美元。

推 haircc      : 推 降低槓桿 03/11 10:58

→ seedpig     : 只要有心，錢是無限的。。。 03/11 11:02

→ e123456ddd  : 有哪個年代的人在當下會覺得他們不是亂七八糟的？ 03/11 11:04

噓 jason3676093: 有講跟沒講一樣 然後sivb是小銀行？ 03/11 11:05

推 bye296lctc  : 矽谷銀行不小吧，第五大嗎？ 03/11 11:07

推 qxxrbull    : 前20大 sap500成分股 03/11 11:09

推 Brioni      : 現在就是從Fed開始帶頭去槓桿 03/11 11:11

噓 asked       : 誰要跟自己的錢過不去 當然是能快領就快領 03/11 11:17

→ Riyar       : 小的不處理 擴散開來… 03/11 11:17

→ yannicklatte: 燒掉台灣再說，反正我也逃不出去 03/11 11:34

→ RuRu5566    : 作者的意思是指後面還有可能更大條的，Fed出手就是 03/11 11:40

→ RuRu5566    : 要扭轉戰局，如果這間救那間救，根本救不完救下去通 03/11 11:40

→ RuRu5566    : 膨又會直接炸鍋 03/11 11:40

→ loopdiuretic: 啊不就好亂 03/11 11:44

推 cfceo       : 本來就要大跌了，需要一根火柴來引爆而已 03/11 11:48

噓 spencer222  : 聽君一席話 如聽一席話 03/11 11:50

推 mqhung      : 這結果說不定fed已經預期內，就真的需要一個讓市場 03/11 12:16

→ mqhung      : 震撼教育的點而已 03/11 12:16

→ ookimoo     : 本來就預期內..台灣一堆人也知道今年Q1必然爆炸 03/11 13:03

→ ookimoo     : 不然幹嘛拉高出貨 03/11 13:04
