作者humbler (獸人H)看板Stock標題Re: [新聞] 台中銀行副董事長施建安辭任時間Thu Dec 21 14:34:05 2023
※ 引述《troy30408 (南宮洛)》之銘言：
: 原文標題：台中銀行副董事長施建安辭任 台中銀：生涯規劃因素請辭
: ※請勿刪減原文標題
: 原文連結：https://udn.com/news/story/7239/7651351
: ※網址超過一行過長請用縮網址工具
: 發布時間：2023-12-19 15:24
: ※請以原文網頁/報紙之發布時間為準
: 記者署名：夏淑賢
: ※原文無記載者得留空
: 原文內容：
: 台中銀行（2812）副董事長施建安請辭現職與法人董事代表，台中銀行表示，施建安是
因
: 個人生涯規劃請辭，並不清楚他的後續動向。由於施建安是在台中銀今年股東會改選後
才
: 由原本的獨立董事轉擔任副董事長，上任副董迄今才滿七個月，因此對於施建安離開，
台
: 中銀行內部也頗為意外。
: 過去施建安擔任過彰銀（2801）、台企銀（2834）等公股行庫總經理，擁有豐富的銀行
業
: 務與管理經驗，2019年11月因故請辭下台離開台企銀的施建安，在台中銀行力邀下，20
20
: 年以最高票當選台中銀行獨立董事，重返金融圈。並在擔任台中銀獨董一屆後，今年轉
選
: 任一般董事為旭天投資法人代表，再獲推選為台中銀副董事長，台中銀董事長王貴鋒還
對
: 外表示他本人與施建安、台中銀總經理賈德威，將是台中銀行未來的決策鐵三角。不料
施
: 建安出任台中銀副董僅七個月就辭卸法人董事與副董職務。
: 心得/評論：
: ※必需填寫滿30正體中文字，無意義者板規處分
: 曾經是彰銀四公子的施建安
: 轉戰台企銀後把台企銀換上新氣象
: 但因為負面新聞而辭職
: 受到台中銀行力邀轉戰台中銀
: 也被台中銀董事長欽點為台中銀行決策鐵三角之一
: 沒想到出任台中銀副董僅七個月就因個人生涯規劃請辭
: 不知道會不會影響台中銀股東投資的意願

降息影響比較大，
台中銀業務比重中放款占了70%，
降息的話會影響銀行的淨利差，
而且獨立董事辭職，
也可以轉為一般董事，
只是需要有空窗期，
辭任也有可能是為了下一屆轉為一般董事做準備。

→ opcomtt     : 升息是利空，降息也是利空，我懂了，嘻嘻 12/21 15:28

推 Meloes      : 台灣根本沒什麼升息阿 12/21 16:08

推 PitzMan     : 獸人XD 12/21 18:25

推 LeMirage2000: 都說不會跟降了 12/21 19:58
