作者chcamtcm (chcamtcm)看板Stock標題Re: [心得] 每個月穩定賠錢是不是找到財富密碼了？時間Sun Feb 19 21:28:46 2023
※ 引述《joy750128 (cindy)》之銘言：
: ※ 引述《coolioo1976 (coolio)》之銘言：
: : 本魯二年前辭掉工作專職操盤，專做短線當沖，
: : 每日交易損益都有詳細紀錄，每日虧損也都有檢討心得紀錄，
: : 目前累計已經連續24個月月結單是負的，總共約負二百萬元，
: : 工作十幾年的存款也已經歸零了。
: : 你問我為什麼從來沒有贏過卻還能一直進場去輸錢？
: : 我想是因為不服輸吧，真的很想要看一次自己月結單是正報酬而不斷的進場。
: : 以前總以為自己的學經歷都不錯。不管做什麼行業應該都不至於會太差，
: : 沒想到這次真的被股市給擊垮了。
: : 最近一直思考要怎麼從股市中翻身，
: : 轉念一想既然我能每個月穩定的賠錢，
: : 那麼跟我對做是不是能穩定的每個月都賺錢呢？
: : 我根本就是他媽的股市明燈啊～二年來我連一次都沒有月結正過耶！
: : 只要我買你就賣，我賣你就買，
: : 各位覺得這樣有沒有搞頭？
: : 會不會是一門賺錢的生意呢？
: 我覺得想玩短線就是需要理智跟膽識
: 我最近也有點想放棄了
: 主要原因是覺得有夠累
: 而且心思會一直在看盤
: 做什麼事都沒辦法專心
: https://i.imgur.com/q1HTjAv.jpg
: 這是我一個月的交易量
: 手續費已經折讓幾次了
: 目前最低一個月還是要2000多鎂
: 我過去一年的交易是虧損的
: 但最多只能調一個月的資料就不提供了
: 被手續費吃到虧損
: 更不用說如果是負的還有扣手續費
: 就更慘
: 很多時後看出盤面要反轉就要很快速的決定
: 是不是馬上平倉反向交易
: 這個壓力真大爆炸大
: 像上星期五就睡一睡起來看空單賺很多平倉一小部分
: 快收盤前又醒來看到深V
: 馬上趁收盤前平倉並反向建倉
: 在這之前我的想法會是應該還會跌吧
: 主跌段要來了喔
: 撐一下還會下去
: 手續費很貴我是要吃大波段的小波動不要理他
: 然後被嘎過空的點位開始心神不寧
: 一直期待等等就下去
: 然後變成祈禱
: 然後失魂落魄覺得整個世界滿滿惡意
: 煩死了停損
: 我個人是建議如果要專職交易
: 真的要每天做筆記    記錄每一次自己交易的選擇
: 理由是什麼
: 下次遇到類似的情況就果斷的理智行動
: 或是有懶人投資
: 選循環股定額無限攤平
: 不要說本多終勝
: 活得久也可以
: 多養生多運動吧

哥

不要放棄啊

我知道你還有錢

改打小型省更多

我打微型低消手續費都要10000鎂了

改打小型省一半啊
 https://i.imgur.com/ri1W79c.jpg
推 cssula      : 銀得快 輸得也快 02/19 21:30

推 girl59713   : 教我 02/19 21:42

推 bill82824   :  https://i.imgur.com/XNaMIQF.jpg 02/19 21:53

→ BLUESKY101  : 15708多單續抱 02/19 23:03

推 benson502   :  https://i.imgur.com/JTkLQXe.jpg 02/19 23:26

→ benson502   : 看當天誰最強，買進然後賣出就賺了阿 02/19 23:26
