作者OnlyRD (里巷人)看板Stock標題Re: [心得] 透過新聞抓到不錯的標的時間Wed Apr  5 03:58:46 2023

寫得不錯
事件交易法因為太藝術了
加上很多沒學歷沒知識的菜籃族
不管發大財的還是賠大錢的
通通都在主力時代做事件交易
以至於事件交易的潛在獲利被忽略
甚至被很多人嘲笑

我補充幾種方式：

1、反著看作測試：基本款

高點出利多不漲
低點出利空不跌
外資喊賣反而買
外資喊買反而賣

2、政治事件：有脈絡規則可循

大選：某某某概念股（例如朱立倫等）
政黨傾向：例如民主黨勝選通過聯邦大麻合法
中國軍演恫嚇：台股反應幅度暗示後勢

3、神秘潮流：好笑但好賺
大魯閣股東優惠（以後有其他公司跟進你會？）
8zz反指標
理財網紅臉書發文標的崩盤規律
股名好笑的雞蛋水餃股（多頭時超多飆股）

4、超敏感關鍵字

例如大航海時期的「缺」字
任何事件只要摸到「缺」字都會暴漲
中概股時期任何新聞只要跟中國有關就漲
目前則是任何題材跟AI摸到就噴

股市每年光找出當年關鍵字就暴賺
而且這些超敏感關鍵字
還可以依據反應去排序
決定應該優先/重壓那種股票

上面的分享一定會有人很不削
甚至覺得是搞笑來著非常的土砲

但能賺錢 誰在乎呢？

※ 引述《mtzu0303 (股哥)》之銘言：
: 大家好，我是習慣用vcp型態或者用新聞做股票的股哥。
: 今天想和大家分享一下個人如何透過新聞抓到IGBT 概念股的方法。這個方法不需要用到
: 很強大的技術分析，也不用到了解很深入的總體經濟，單純從最基本的東西建立策略並且
: 獲利。
: 首先要看新聞做股票一定要能夠判斷 "正確的趨勢"
: 並且可以透過不同品牌的新聞在腦中思考新聞的邏輯是否正確，ex 自由時報 中國時報
: 鉅亨網 經濟日報等等 (個人不用 工商時報 太多廣告置入)。不可只看感覺就買入，一定
: 要搭配數據及線圖判斷。
: 假使看到新聞上說"創新高" "外資大幅提升評價" 這種就去做股票，統計過勝率非常低。
: 新聞策略的流程和方法:
: 1.每天刷新聞，尤其是證券產業相關。
: 2.紀錄當天看到的"新的題材或概念"
: 3.怎麼知道是新的題材? 透過股價就可以知道了 如果看到某個消息，去看股價早已飆了
: 一大段，那這個消息很有可能已經反應在股價上。
: 4.新聞消息會帶出個股，如果是利多消息，一定要去看位階，怎麼看位階很簡單，任何一
: 間證券app都會有損益表，最基本的去比較和去年之毛利率和營業利益率，思考一下股價
: 是否反應。(後面有例子)
: 5.確認位階後，可以用熟稔的技術指標ex KD MACD，做進一步確認。
: 這邊用茂矽這檔股票來做策略回測:
: a.2023/03/01當天看到IGBT元件的相關新聞。
: b.盤後看一下股價 2023/03/01當天收盤價格40.9左右 去看去年2022的營收做比較，透過
: 比較損益表判斷"這個股價已反應2022年中至年底月收下降的事實"，因此可以留意IGBT的
: 相關新聞。
: c.觀察茂矽MACD及K線圖，連五日均線都沒站上，還要整理一段時間。
: d.接下來的幾天常常在各大品牌的新聞中看到IGBT的字眼(如下所述)，但技術指標卻沒有
: 買入的訊號，一路從3/2跌到3/16，直到3/17這天尾盤確定MACD 縮頭 並且尾盤價格大於
: 昨天3/16的收盤價格，可以進場試單。
: e.3/20跳空 確認底部型態成立，當天一堆IGBT大缺的新聞冒出。
: 註:詳細技術指標每個人用的方法不一樣，用KD/RSI都可以。
: 2023/03/01鉅亨網出現"IGBT為充電裝關鍵技術"一詞
: https://news.cnyes.com/news/id/5100216
: 充電系統供應鏈中，上游設備元件主要有電力轉換模組、充電電源線、充電槍、充電模組
: 等。其中充電模組佔成本達 50%，而這個的技術關鍵在於 IGBT，台灣廠商在車用 IGBT
: 與老牌大廠差距仍大，當前主要依賴英飛凌、安森美、三菱、富士、東芝等歐日廠，不過
: 在充電樁製造與建設當前已有實際導入市場。
: 2023/03/03 經濟日報出現"特斯拉減用碳化矽"
: https://money.udn.com/money/story/12926/7005628?from=edn_search_result
: 2023/03/10 經濟日報出現"茂矽強攻車用 衝營運"
: → tinybunny   : 4這個字好像過潮流了 聽說今年是卡字 要怎麼用? 04/05 07:00

推 s56565566123: 車用 04/05 14:01

推 Petrovsky   : 真的很土俗 但是很有用 XD 04/05 15:53

推 stocktonty  : 你這篇還比較實際 不同的事件本來就應對不一樣 04/05 16:15

→ stocktonty  : 像2/14.3/14情人節南帝都會噴一根也是XD 04/05 16:16

→ stocktonty  : 其他像是還有幸災樂禍專用受惠股 04/05 16:18

推 obeyxxxx    : 推藝術 交易有時候還靠點感覺跟想像力 04/05 22:19

推 a90b201     : 今年還沒有關鍵字吧 AI還好 04/06 00:08

→ fatb        : 我是今年才聽過IGBT XXD 04/06 10:01
