作者ultralarge (特大號)看板Stock標題Re: [標的] SQ.US開盤暴跌20%時間Thu Mar 23 23:32:45 2023
Jack Dorsey所崇尚的就是去中心化
就像他一直是比特幣的忠實擁護者一樣

也許他沒有任何虛偽事實的意圖
但事實就是
SQ的Cash App所主打的
讓那些沒有能力到銀行開戶的社會底層
也能有一個轉帳、存錢的帳戶
而這些社會底層當然包括了罪犯

Hindenberg這篇報告有很多精彩的地方
他們親自測試一個人可以多麽輕易的用化名新增無數個Cash App帳戶
然後自由的在這些帳戶之間轉帳

這在理想的世界是每個人的基本權利
但在現實的世界 就是會被有心人士濫用




※ 引述《yamakazi (大安吳彥祖)》之銘言：
: 1. 標的：      (例 2330.TW 台積電)
: SQ.US
: 2. 分類：多/空/討論/心得
: 討論
: 3. 分析/正文：
: 賣空機構發文質疑SQ財報中誇大App使用次數
: 現在暴跌20%中
: 這檔其實已經觀察一陣子
: 前幾天甚至差點要買了
: 現在跌到我設定的70元以下
: Alarm跳出來的時候我還以為是因為分割股票
: 上推特看大家一片譁然
: 有點當初GME的味道
: 該接嗎?
: 4. 進退場機制：(非長期投資者，必須有停損機制。討論、心得類免填)

推 TripleEight : 分身帳號的概念 03/24 03:31

推 wisebani    : 社會很單純，複雜的是人 03/24 06:53

推 allmighty   : 不論手段 公司有賺錢比較重要 看看橘子 03/24 08:35

推 shawncarter : 要搞純虛擬貨幣的APP可以這樣玩啊，真實世界的金融 03/24 10:39

→ shawncarter : 服務去中心化就是製造洗錢的漏洞。 03/24 10:39

→ mdkn35      : ABC大大還在嗎QQ 03/24 11:27
