作者mamorui (廢文專業師)看板Stock標題Re: [標的] TSLA.US 拯救推進器多時間Tue Feb 28 21:19:09 2023

來確認上一篇的重點發展情況

今夜是TSLA最後測2/14低點的機會
https://imgur.com/eUW2WLb
昨夜已經創了一個缺口直接遠離

除了根據我納2/15文來判定有效性
https://imgur.com/JMemw9S
還記得原標的文有說
「要是三月能噴上250
肯定就是量還能衝上去一口氣拉高再慢慢出而已」
其實我認為200左右的量多到很不可思議
價格整理也能樂觀地hold在那
明明檯面上消息也不多 
嘛～就當有一批人真的超級樂觀的
這種信仰薄弱的時期，誰的信仰足就可以支持股價超有撐
今夜過了以後
這檔量真正縮要等250過了以後再來觀察這個信仰的變化

反正怎麼出場不是我的煩惱
我只專注在趨勢上怎麼停看聽
如果還不放心，就看缺口三日內補不補
然後道瓊愈摸不到32000，也會是證據之一
VIX今天也有按兵不動的徵兆，
也沒打算轉弱、有點不想硬碰硬的味道。

意思是這盤不是不跌，是時候未到。
另外看看Google也是蠢蠢欲動
這盤很不把FED放在眼裡
VIX我會持續關注到週五看有沒有突然走強或走弱的跡象

以上觀測供參考

※ 引述《mamorui (廢文專業師)》之銘言：
: 來更新一點TSLA下週重點
: 先恭喜短線有賺的朋友
: 直接進入重點
: https://imgur.com/JMemw9S
: 道瓊本週一脫離7～10天整理期，所以走向非常明確的方向
: 剩下Nasdaq這波強勢背後的主宰者 — TSLA要在上圖所述的整理天數後訂出方向
: 因此，2/14的低點只要破了，應該就是跟著道瓊同步走
: 如果沒破，Nasdaq整體的支撐也會相對硬朗、也對道瓊32000點有很大的支撐信心
: 雖然沒什麼關聯，但台股最好等一下TSLA的方向
: 去年TSLA轉弱的三個主要日子是4/25、8/29、9/29
: 台股都在那之後發生先殺後拉再大屠殺的走勢
: 只是提供個參考而已，其實沒什麼關聯
: 我只是覺得操作上的參考性不差
: 如果台股量能不出色的話，或許我會參考加減配 Uv U
: 最後小的附個去年跟朋友講我對台股反彈的預測
: 因為預期會有這件事，當時乾脆先評估反彈的幅度
: 現在事後看也是蠻有趣的，只是我沒料到台股有點弱
: 這波只能說是中規中矩
: https://imgur.com/GUVAmo8
: ※ 引述《mamorui (廢文專業師)》之銘言：
: : 1. 標的： TSLA.US 特斯拉
: : 2. 分類： 多
: : 3. 分析/正文：
: : 我又來挑戰TSLA了 第四次？
: : https://imgur.com/VgHK9T3
: : 這次打算用我最擅長的作圖取勝
: : 畫圖簡單，看大家喜歡哪一種
: : 要畫座山作來回的、還是畫個階梯煮青蛙的？
: : 直接來上我這次精心優化過的策略圖 ( ‧_‧)
: : https://imgur.com/UBDbj5g
: : 反正我已經評估過了
: : TSLA難道整年要走那種小股票才有的規律爬坡圖？
: : 「一檔好或飆的股票就要有該有的樣子」
: : 把核心趨勢藏在混亂的線型中才是TSLA的典型特色
: : 如果沒有這種醜線型加量能走勢
: : 最好隨便那點量就爬得上300 (σ′▽‵)′▽‵)σ
: : 要是三月就噴上250
: : 肯定就是量還能衝上去一口氣拉高再慢慢出而已
: : 反正已經當你特冥燈三回、也不差這一次
: : 4. 進退場機制：(非長期投資者，必須有停損機制。討論、心得類免填)
: : 停利：除了量能要搭配好，我要看三～五月的低點來作為多空頻率轉換起點
: : （那條大縱走線的斜率才會定案）
: : 停損：技術面如果發生重回空頭也站不回黃色大縱走線
: :  （仍慢慢改以量縮破底式來撿股）
: : 因為小的屬於操作紀律極佳的乖寶寶
: : 所以這種股票就是利損看個人期待了
: : 反正我只有一個宗旨「一檔會飆或很好的股票就要有該有的樣子 」
: : 今年個股肯定就是線型愈醜愈讚
: : 下半年肯定一堆線圖長得醜不拉嘰突然變美的夭壽股
: : 上半年有美圖看都只是還沒發作而已，所以要珍惜呦
: : 推 zoze        : 250 02/28 22:23

→ BLUESKY101  : 成本70路過 02/28 22:28

推 pisu        : 見到藍天哥低成本真的很感動 02/28 22:28

→ mamorui     : 藍天哥怎麼什麼都有，你有沒有沒有的 OvO 02/28 22:29

推 LebraDcup6  : 藍天哥不是90怎麼變70了 02/28 22:51

推 CZOM        : 可能他的70是更久買的 買到忘記了 02/28 23:15

推 IanLi       : 人家帳務繁雜，更新一下不行嗎 03/01 00:01
