作者iloveloveptt (NCAAPLAYER)看板Stock標題Re: [標的] 6826和淞 Q1EPS 5.6時間Tue May  9 21:20:59 2023
母公司國化(1713)今天上傳第一季財報，
裡面揭示了和淞第一季的獲利數字為3.38億元，
換算EPS為5.55元:
https://i.imgur.com/fc9ypfH.jpg

成績單再來跟同業比較:
      Q1EPS  收盤價
和淞  5.55    139
洋基  5.81    287
弘塑  4.10    343
帆宣  2.33    129
漢唐 未公告   224

從上表得知和淞股價還是相對便宜，
即便不大漲，在低股價與高獲利的支撐下還是有保護作用，
算是一個進可攻退可守的標的。
後續展望在TSM美國廠這顆大補丸持續入帳下，
後面三季業績仍有機會維持高檔甚至超越第一季。

補充一下5/2發文至今的新聞:
https://i.imgur.com/zbrh9tQ.jpg

這要是有成的話對和淞就很有想像空間，另外還有TSM在日本的第二座晶圓廠等...

同樣，興櫃市場風險大，發文不是要各位抬轎，

只是記錄/追蹤一下原來的標的。



※ 引述《iloveloveptt (NCAAPLAYER)》之銘言：
: 1. 標的：6826 和淞
: 2. 分類：多
: 3. 分析/正文：
: 基本面：
: 和淞是位在新竹的科技公司，資本額6億，主要從事高科技廠房廠務供應系統工程之規
畫
: 、設計及施工。公司目前正處於前所未有的高速成長階段，也是靠喝台積奶水長大的公
司
: ，也獲得台積表揚為卓越貢獻的供應商。
: https://i.imgur.com/B9QzT9q.jpg
: 根據公司年報，台積佔公司銷售收入70%。先前隨著台積在美國設廠的腳步前往美國設
立
: 子公司，營運成長的力道也已經開始顯示在營收上，今年3月的營收已經創下歷史新高
，
: 隨著台積設廠工程推進，未來營運有望更上層樓。
: ［同業比較］
:               收盤價   EPS    本益比
: 和淞      129.5    15.43    8.39
: 帆宣      129.5     11.3    11.46
: 漢唐       217       21.3    10.34
: 弘塑       346       25.3    13.7
: 洋基工程 287    25.5     11.38
: 和淞本益比明顯低於同業，個人猜測是因為在興櫃市場交易，價值可能較不易發現；加
上
: 去年曾因為收入認列方式的問題撤回上上市申請所致。關於上述問題，本人已去電公司
詢
: 問，帳務處理已依照IFRS規定予以修正完成，並按規劃預計重新送件申請上市（公司4/
25
: 的重大訊息：為辦理初次上市前現金增資發行新股供公開承銷，擬提請原股東全數放棄
優
: 先認股權案）。
: 再來看公司近年獲利的狀況：
:                       營收      EPS
: 112第一季 41.6e   *預估5
: 111下半年 78.2e     11.6
: 111上半年 44.5e       3.8
: *根據本人了解，公司毛利率較往年大幅提升主要是承接了晶圓廠’’先進製程‘‘的
訂
: 單，毛利率比成熟製程高許多，因此去年下半年得以賺進一股本以上的獲利。按照去年
下
: 半年的獲利水準，估計今年第一季eps可以達到5。按照台積投資先進製程的決心與AI,
伺
: 服器,高速運算的強勁需求，預期公司接下來獲利可維持在去年的水準不墜。
: 多家電子業第一季陸續開出財爆，和淞第一季營收獲利還能繳出大幅年增，對照股價個
人
: 認為還有往上調整的空間，目前與同業相比仍是相對便宜，加上潛藏送件上市的利多，
即
: 使股價不飆漲但作為資金避風港仍是不錯的選擇。
: 另外的bonus就是台積可能前往日本設立第二座廠及最近傳出的前往德國設廠
: https://i.imgur.com/q1cxAt7.jpg
: https://i.imgur.com/PdP6wsS.jpg
: ，但還不確定就是。不過按照雙方長期配合的默契與海外成功設廠的經驗，繼續配合都
是
: 合理的安排，要分一杯羹應該不是難事。
: 技術面：
: 興櫃不看技術線。
: 籌碼面：
: 第一大股東是國化（1713），持股約3成。
: 消息面：
: 沒有消息，也沒新聞，算是冷門股。
: 4. 進退場機制：(非長期投資者，必須有停損機制)
: 待國化公告第一季財報時驗證和淞第一季eps,若有達到筆者預期才加碼。
: 預計持有至本益比提升至同業水準時獲利出場，或是下跌超過20%時停損。
: 5. 興櫃交易風險大，個人也沒投入太多資金，沒要各位進來抬轎，本文僅作為個人研
究
: 之紀錄。
: 庫存：
: https://i.imgur.com/w1mi9Qy.jpg

推 f204137     : 真的是賺爛 05/09 21:26

推 hank830214  : 推 05/09 21:52

推 akiefang    : 推 05/09 23:10

推 flyingdeeck : 優文 05/10 07:22

推 nznz101     : 感謝分享 05/11 12:42
