作者Carr77 (cat)看板Stock標題Re: [情報] 一些金融數據時間Tue Oct  3 20:56:19 2023
※ 引述《epson5566 (ep)》之銘言：
: 來源：SOFR
: 網址：https://www.newyorkfed.org/markets/reference-rates/obfr
: 內文：
: https://i.imgur.com/MNjrKmB.png
: OBFR 在上週五 少數利率來到聯邦利率範圍的上限
: 這是自4月份 第一共和銀行危機後 FED採Bank Term Funding Program的首次
: 雖然還在區間內 但會不會持續上升 真的不好說
: 只能表示流動性有所緊繃
: 而日圓今晚來到149.8
: 上次日圓來到這個價位時
: 1.葉倫首先表示要增加美長債流動性 財政部賣短買長

賣短買長然後再賣出去嗎？ 不然怎麼增加流動性？

另外我有點不懂，長債流動性不佳會怎麼樣呢？

這是否是這次美國長債繼續趨勢下跌的主因？

推 nowitzki0207: 價格就不佳，一堆機構吐血10/03 20:57

推 alexxlee    : 流動性不佳 狂跌又沒人接盤Y10/03 21:25

推 gest7240    : 讓倒掛的狀態回歸正常10/03 21:32
