作者yamakazi (大安吳彥祖)看板Stock標題Re: [標的] BITO.US時間Tue Oct 24 22:53:34 2023
等了三個月，中間大跌沒加碼很可惜

今天因為又在謠傳現貨ETF要批准

連續三天大漲

但這種消息面的上次也來過一次，隔陣子就下跌

所以先停利

等跌回再買

https://imgur.com/8JuSPS7
※ 引述《yamakazi (大安吳彥祖)》之銘言：
: 1. 標的：
: BITO.US
: 2. 分類：多/空/討論/心得
: 多
: 3. 分析/正文：
: 資產規模最大的比特幣"期貨ETF"，基本上美股市場上也沒幾隻相關ETF
: 最近貝萊德等一眾銀行想賣比特幣"現貨ETF"，被SEC打了回票
: 雖然被打了回票，但是過陣子應該會補資料再繼續申請
: 表示機構們已經開始想下場炒作了
: SEC想擋大概也擋不太住
: 比特幣三萬出頭也算是不錯的買點
: 期貨ETF配息從今年初每月0.1鎂，上升到0.4鎂，最近一期更是加碼到了0.6鎂
: 不只配息漲
: ETF本身也在漲
: 雖然配息要繳30%股息稅，但現在股息率有13趴
: 13*0.7也有9.1趴
: 夠香了
: 4. 進退場機制：(非長期投資者，必須有停損機制。討論、心得類免填)
: 比特幣跌破兩萬退場

