作者H2 (超級噴火龍X)看板Stock標題Re: [情報] ABNB-US 2023Q2財報時間Wed Aug  9 13:03:22 2023
※ 引述《angrd (angrd)》之銘言：
: 2. 來源：財報狗
: 3. 網址：https://lurl.cc/w9mRxD
: 4. 內文：
: Airbnb 在 2023 年第二季度表現強勁，預訂房晚和體驗超過 1.15 億次，收入達 25 億
: 美元，同比增長 18%。該公司報告了積極的業務趨勢，包括客人需求增加、停留時間更?
: 以及客人旅行更遠。
: 他們致力於使託管成為主流，完善其核心服務，並擴展到核心之外。 Airbnb 計劃專注?
: 可靠性、國際化擴張、擴大體驗並利用人工智能進行創新。他們還優先考慮負擔能力並?
: 進定價工具。
: 該公司的目標是增加市場份額、合理化成本並為主機提供差異化
: 現金流強勁，之後用AI進行創新
: Q3.Q4預計都會更好
: 大家怎麼看?
: 我猜明年大爆發，快的話今年Q4。

ABNB的業務模型很簡單
房東在ABNB上架出租，
ABNB代收付金流然後抽平台費

成長的動能來自於新host房源的供給，
guest需求基本隨旅遊需求變化，不會
有突破性的增長

理論上平台成熟後，營業成本費用是
相對僵固的，所以可以享受營收增長
帶來的營運槓桿效果來擴大獲利空間

不過今年以來，ABNB最暴賺的其實
是利息收入，由於帳上大筆代收付
的客戶房租，這筆錢一般會在ABNB沈澱
大概一季的時間，今年以來享受了高利率
的好處，淨利息收入其實同比增加非常多

大概從去年第四季以來，淨利息收入貢獻
稅前獲利就一季超過一個億！躺贏

https://i.imgur.com/UsNczqf.jpg

現金流也沒問題，如上所述，
代收付的現金都先進ABNB口袋，
基本目前也沒什麼特別資本開支了

只不過，現在市值已經890億美金了
，然後未來四季EBITDA大概在40億美金
以內，相對於成長性，說實在不便宜了

推 m840509     : 推！謝謝分享 08/09 13:10

→ kanx        : AGODA這類的網站是不是也是類似的概念? 08/09 13:27

推 johnsonhoj  : 謝謝分享 08/09 14:31
