作者jerrylin (金錢就是力量)看板Stock標題Re: [新聞] 半導體市況低迷 全球封測二哥上海廠停工時間Tue Feb 14 12:18:38 2023
※ 引述《chinaeatshit (我愛台灣！中國吃屎！！)》之銘言：
: 原文標題：半導體市況低迷 全球封測二哥上海廠停工
: ※請勿刪減原文標題
: 原文連結：https://money.udn.com/money/story/5612/6969236

https://money.udn.com/money/story/5612/6969240
全球封測二哥上海停工 台廠：運作一切正常

2023/02/14 03:04:52
經濟日報 記者李孟珊／台北報導

全球半導體封測二哥艾克爾傳出因訂單量銳減，要求大陸上海廠員工休假，台灣封測廠動
態受關注，日月光投控（3711）、矽格、南茂、京元電昨（13）日均表示，當下市況確實
仍在調整期，但目前員工休假模式一切正常。

受終端庫存調整與農曆年長假導致工作天數銳減影響，日月光投控、矽格、南茂、京元電
元月營收均持續下滑。業界普遍預期，隨著庫存調整告一段落，今年營運有望逐季成長。

台灣封測業者露，雖然艾克爾傳出上海廠員工大休假，不過整體看來，目前市況並沒有金
融海嘯期間慘澹，現階段休假模式正常，也沒有實施特別的撙節措施。

展望後市，日月光投控認為，客戶去化庫存時程不盡相同，有些客戶去年初開始調節，已
看到有些領域出現急單，甚至有客戶上修拉貨預估，統整所有客戶看法，預期首季會是庫
存調整最劇烈時間點，第2季需求就會回溫。

矽格指出， 客戶端手機、PC及消費性晶片仍進行庫存調節，網通晶片也疲弱，僅車用、
伺服器及高速運算相關領域維持一定熱度，但研判元月營收應是本季低點，2月起業績將
逐月回溫，會持續配合客戶需求，機動調配資本支出，並管控成本，優化整體獲利。

京元電方面，法人分析，今年首季營運落底後，全年營收逐季成長趨勢明確。

==============
上海廠停工  只代表中國的半導體需求低迷

台廠預估Q2後都會開始好轉.

推 hihi29      : 怎麼漏問了力成 頎邦?? 02/14 12:23

噓 qqa06191    : 台廠不用停工 只要禁止加班就可惹 02/14 12:49

推 miroe83     : 不停工，輪休而已 02/14 13:02

→ f78507851   : 還在上海呀 快逃 富士康都拆家跑路了怎還逗留在大陸 02/14 14:53
