作者yamakazi (大安吳彥祖)看板Stock標題Re: [標的] JNJ-US 多時間Mon Apr 10 22:31:48 2023

中間跌了最多7~10趴

攤平一次

賺三趴停利

從低點回到現在已經有十趴漲幅

爽身粉官司也和解了

利多出盡

https://imgur.com/pzQ7KTX

覺得等的也夠久了

賣掉買其他比較賺


※ 引述《yamakazi (大安吳彥祖)》之銘言：
: 1. 標的：JNJ-US
: 2. 分類：多
: 3. 分析/正文：
: 嬌生，公司簡介毋需多言
: 雖然最近因為爽身粉官司重啟，股價又重跌，但從長期線圖來看，JNJ是持續上漲的
: 尤其是拉長到三年五年區間
: 而近期跌到162幾乎是一年來相對低點了
: 一年區間來看160是個支撐點
: 各大生技相關ETF持股相當多，JNJ佔基金比重8%~20%都有
: Earning Revenue Cash flow這幾年每季都為正值
: 基本面完全沒問題
: 唯一隱憂就是爽身粉官司，但該官司已經打了近十年，最近才重啟
: 但危機就是轉機，拉回就是買點
: 你看波音飛機出那麼大包，公司也沒倒，若低點持續買入BA，到現在也賺到流湯了
: 等官司打完搞不好各位早就高歌離席了
: 4. 進退場機制：(非長期投資者，必須有停損機制。討論、心得類免填)
: 可長期持有，股價重回170時可出場

推 peter6666712: 確實老哥 你這 04/10 22:38

→ goodlay5566 : 緊接著經濟衰退 民生消費防禦股不留一下嗎 04/10 22:45

→ yamakazi    : 等跌低點再買回 04/10 22:46

推 LieTo       : 推帶進帶出 XD 04/10 22:53

推 k8787713    : 處 推有單 04/10 23:33
