作者Riesz (萱萱Selina終於幸福了)看板Stock標題Re: [心得] Fed無法縮表到底，對股市的影響|論文解讀時間Fri Jan  6 07:28:51 2023
※ 引述《mnabc123456 (財經好彭友)》之銘言：
: 一、引言：QT的問題與論文總覽
: Fed這個月開始將QT(縮表)翻倍，每個月從市場收回950億美金的錢。
: 預估會在2到3年內，收回2.5兆美金。
: https://i.imgur.com/9fBkomF.jpg
: 然而在歷史上，QT卻幾乎都沒有縮表到原有的預期，
: 在那之前就會停止了。為什麼？
: 最直接會想到的原因是Fed會怕緊縮過度而造成經濟衰退。
: 然而還有很重要的另一點，卻比較少想到：”流動性”。
: https://i.imgur.com/wxXB3jy.png
: 今天要看的論文內容就是討論QT對流動性影響，標題就叫：
: 為什麼央行縮表是困難的任務 ？
: (Why Shrinking Central Bank Balance Sheets is an uphill task)
: 是八月底Jackson Hole會議時，
: 由各名校教授與NBER成員所提出的論文，非常的新。
: https://i.imgur.com/IRQquME.jpg
: 本篇論文的下載連結放在這邊，歡迎參考。
: https://pages.stern.nyu.edu/~sternfin/vacharya/public_html/pdfs/ACRS_
  liquidity_ALL_v30-CLEAN.pdf
: 一共有58頁，內容很硬，我會萃取有用資訊並給出我的想法。
: 文長，我也有拍影片版本，放在簽名檔，歡迎參考。
:       美股分析 、操作紀錄：
:  https://www.youtube.com/channel/UCNhAMWh0l9vwDj0qXl35UvQ


****

不久不久之前  大概距今50年前

拉斯維加斯有間賭場  每年發行大量籌碼維持賭場運作

也設置了許多獎品  兌換品  維持贏家的需要

籌碼正面寫著

In God we trust

另一面寫著

In trust be goods

野外打怪掉的碎金塊G(薪資條)  跟籌碼兌換比例是1:1

去年是個艱苦的一年

所以賭場發了新公告

兌換表

小呆之劍         之前40000枚  現今45000枚

史萊姆耳墜       之前23000枚  現今25500枚

肯德基一號餐     之前  185枚  現今  210枚

(肯德基老爺爺表示  他也沒賺錢)

PS5              之前15000枚  現今  缺貨中  浮貼:等更新
....

太好了

去年賭場GDP轉變成正數了  未來一年賭場GDP妥妥的也該變成正數

只要調整籌碼的換肉率  大部分賭客不會注意到

又  賭場裡面  是不完全市場  所以賭客與賭客之間的交易  也是漸進的

在GDP  賭桌翻桌率  參與率都是正數  除了變成浪人的賭客變多了

唯一吃虧的  大概就是無法去野外打怪的玩家了。



代理幣:  大約14年前  有賭客發明且發行了  手刻木雕籌碼當作籌碼使用

由於發行籌碼(央行發行法幣)對莊家有利  因此莊家不鼓勵不推廣

甚至中國在這五年控管代理幣  電子錢包  螞蟻互連網

在艱苦的一年  木雕籌碼爆炸了  這個市場自爆了。



賭場裡面有露依達酒店  露依達酒店是特許行業

露依達提供置物箱服務

好處在於  陣亡時錢減半置物箱裡不會  不被盜賊盜走

置物箱每隔一段時間多給籌碼  至少是正報酬

每間露依達  每位喬依小姐  都是可以互通的  跟生化危機的儲物箱依樣；

要知道  在宋朝  我必須把一堆銀錠換成紙質籌碼  騎馬七百公里

到當地的賭桌小莊家再換成銀錠  再換成碎銀才能使用

當地的小莊家還得每一季派一個僕人騎馬七百公里  到原發行地抱著一堆銀錠

回到當地  當地才有銀錠給賭客兌換

如此看來  發明籌碼是跨時代進步。  780年前紙質代幣是個里程碑。



幸好  歐洲核災的機率變低了  我們不用收集可口可樂的蓋子；

幸好  世界沒1979年的年代那麼糟  我們不用請保羅沃克再來飆車拍片；

想到  可口可樂  它是買下美國中部  南美  非洲等等的水源地

今年能否取得便宜的淡水??  我覺得有疑問~~



2023年Q1Q2的展望  建議:  當農場主

股市的話  應該是持續緩跌然後某一天爆漲  時間多長不知道

台灣房市的話  Q1Q2  我覺得還是持平到介於-5%之間

不會有專家最近說的  -10%啦~~  全球大通膨情況下  房地產還算保值

只是台灣過去20年(從2004年起算)比全球房市超漲一些

今年  我看好美國跟加拿大

就看好紙箱跟紙漿  我就想到永豐餘  (不是永豐黑絲什麼的)

預感上  三角收斂也會持續盤整的  也有就是時間拉長的盤

所以到明年的元宵節  盤勢應該介於14000~~14500  再往後...向下的機率略大一些



推 puyo        : 勇鬥讚 01/06 07:35

推 oven99      : 優文！ 01/06 07:36

→ stocktonty  : 中國自己都要搞數位人民幣了 到時候更沒有超發問題 01/06 07:38

推 kk0712      : 看全文最後一段話就好，其他就算了。 01/06 07:48

→ piece1      : 這去年的文章吧 01/06 07:54

推 EddieJeremy : 明年元宵節指的是2024年? 01/06 08:02

推 sllyabic    : 所以你歐印了嗎 01/06 08:07

推 linfuon     : 這是個老人吧 所以是看農曆年的 01/06 08:09

推 gladopo     : 淦在看農曆，害我以為又是預測一年大先知 01/06 08:47

推 lalacos123  : 推DQ文 01/06 09:05

推 ntoufatman  : 神龍之謎給推 01/06 10:23

推 winnerdinner: 史萊母之劍給推 01/06 10:25

推 Eide        : 有梗 01/06 10:28

推 jshuang     : 梗太多 01/06 11:33

推 silentneko  : 梗多到看不懂了XD 01/06 11:46

推 willisme    : 言不及義 01/06 12:27

推 lesbian5566T: 夸夸其談言不及義 01/06 12:45

→ kami0857    : 梗多 01/06 14:01

推 hydra7      : 勇鬥給推….. 01/06 14:13

噓 envogue     : 還是看不懂..... 01/06 16:38
