作者netflix06 (OK )看板Stock標題Re: [請益] 新手的看法時間Mon Dec  4 14:34:15 2023
（以下情節取自陸劇：大秦賦）
讓我先帶你穿越回戰國時代秦大一統前，
如果那時可以買賣股票，你要買哪一國？

如果以獲勝機率來看，
你應該會買秦國的股票對吧？


秦國蓋一條鄭國渠耗費十年，
但是蓋好後兩岸可以開墾種田，
有田有糧就有錢，可以有武器，可以招兵買馬可以吸引外資；


秦國第一戰對趙，
對峙了幾個月，威脅其它國家不准提供武器修補跟材料給趙，
這麼一來，會形成什麼？


走私。
各國為了高利還是走私武器給趙，
各國內的下至販夫走卒，上至王公大臣都在走私，
這樣會演變什麼？


平民百姓不種田、不紡織，
都在走私，


這樣會演變什麼？


等秦國不跟趙國對峙了，

你攤開股市圖，
鋼鐵類股從高檔崩跌，紡織跟糧食類股因需求而高漲，
這樣會演變什麼？


流民。
然後秦國廣開大門歡迎各國流民，
在鄭國渠的兩岸開墾種田，或加入招兵買馬。


當時秦國政策給有功的將士很高的獎勵，
也不排斥外國人，


於是秦國真的很強，有了大一統的雄厚資本。

後面不提了。




現在我們回來現代，

世界各國，你覺得哪個國家最強？


那如果你不買其它國家的股票，
只考慮台股，
就像如果你是戰國時代但不是秦國人，


那麼透過上面的故事，
你應該能感覺到，
考量國際局勢、政策環境。
然後選擇產業是很重要的事，






1. 現在美中關係你是知道的，（晶片）
2. 以巴跟烏俄戰爭你也是知道的，（晶片、通訊）
3. 大陸新一輪疫情“又”開始了，（還是多重的）（生技）
4. 最近全球22個國家共同簽署承諾要在2050前提升核能發電3倍。（能源）

5. 兩岸關係你也大致知道的。
6. 台灣選舉如果誰當選，未來四年甚至連任到八年的大致走向，你也是能預估的，


就上面6句就好，
您應該思考在這種環境下投資什麼產業。
如果只看選舉行情是不夠的。



※ 引述《csie68 (小春子)》之銘言
: 小弟不才
: 今天又去公園走路散心(沒辦法遇到鳥面試)，遇到一個阿北。
: 因為我知道這位阿北有在做股票，所以就跟他分享，
: 因為小弟最近剛開始入手一些低價股。
: 阿北說：大多數分析師都認為，有所謂的選舉行情。
: 所以分析師認為現在到選舉後十天，
: 股票會上漲、之後就會下跌。
: 我認為有道理，但下跌的時間點是應該會提早，
: 在我一個股票新手的看法如下：
: 第一、確實有選舉行情，因為全世界只有台灣有國安基金；
: 但不一定會拖到選舉後十天才跌，
: 因為按照民進黨很會選舉這種招數，
: 選後幾天下跌你要看誰當選，如果是賴當選他才會漲比較久。
: 第二、我認為台股的大盤會漲到19000-20000，
: 因為雖然小弟年紀到四十多歲才開始入手，但根據人口法則，
: 年出生的人口數量下降到14萬人，那是2000年以後的事情，
: 現在這一批人頂多23歲。但是一般的人大約是25-30開始接觸股票，
: 這表示還有很多人沒有接觸股票，
: 所以會有更多人開始入手，
: 所以我認為大盤會在19000-20000算合理。
: 第三、房價會下跌，而且是應該下跌。
: 如同我之前研究人口統計分布，
: 現在房價還在漲價，那是因為還沒有開始接觸到2000年以後那批人，
: 而這些人現在只有23歲，但總有一天，這些人會變成33、43。
: 所以按照供需法則，應該大概在10-20年開始，
: 房價應該就會下跌，人越來越少了，
: 房子要怎麼漲？
: 就像日本在九零年代的經濟泡沫化一樣，經濟的必要條
: 件其中之一就是人口。




你聽過居住正義這個名詞吧？！
有錢人房子一直買，放著給它空屋，
稅很少很少，

這樣你覺得房價會降嗎？




: 所以你一定會問為什麼股票會越來越旺？
: 我的答案很簡單：
: 根據政策，政府打房。
: 所以想玩房子的人就會不敢玩，會跑去投資股票。




很多人會拿房貸去投資喔。





: 我就是其中一個。
: 再來，至少股票要投資的成本沒有房子那麼高，
: 低價股就很好上手。雖然十年以後人口下降了，
: 但股票跟房子都可以被繼承，
: 如果沒有繼承人，最後這股票會收為國有。
: 那根據上述我的論述，全世界只有台灣有國安基金護盤。




大哥，我推薦你看一下有一位YouTuber叫小林，
她是華爾街大摩出來的，
她本身講解世界各國經濟，講得非常好，
影片氣氛不枯燥，節奏跟整理重點很清楚。



大哥你如果有看過她的大部份影片，
一定不會說出全世界只有台灣有國安基金護盤這種話，


會對各國政府或央行怎麼運行維持金融市場包含股匯債市有大概的概念。







: 這些國有股票會變成國安基金的一部分；
: (所以到最後台灣有可能都沒有人但有國安基金)
: 但是房子呢？房子會被法拍，政府無法長期持有。
: 所以就是答案。
: 以上是小弟的看法。
: 小弟為44歲剛入手股票的超級新手，
: 以上大家討論看看。





我上面有提到看那6句，找適合投資的產業，
其中第一個美中關係，
為什麼晶片很重要？
以下重點取自YouTuber李天豪的半導體晶片系列，





美中晶片戰-目前華為拿不到生產5奈米製程晶片的關鍵設備-（全球僅荷蘭ASML有）-極紫外
線光刻機


晶片發展史-愛迪生為延長燈泡壽命加入銅絲，
意外發現電流可以在空中傳遞，


幾十年後其他人，根據這個現象再進而研究出“真空管”（可以放大電子信號）-讓信號無
線傳送，


二戰時應用在雷達（偵測）-發射無線電波，憑回聲探測船、飛機，測運動物體距離、速度
。
（可以說此發明改變二戰局面甚至是挽救了西方世界，英vs德，美vs日）。



戰後和平時期，真空管放大電子信號技術應用在製造收音機、電視、對講機、電腦等，（通
訊跟計算）。



世界第一台電腦-每秒運算5000次，
但是真空管容易耗損、耗電。



AT&T（前身-電話發明人貝爾）研究取代真空管的材料-電晶體，
電腦運算進步到每秒百萬次。



德州儀器改良鍺電晶體為矽電晶體。


後來又研究-直接相連電晶體和電子元器件成電子線路（積體電路）-像樂高積木，堆疊所有
外型尺寸一樣的電子器件模組。
（繼輪子之後最重要的發明-積體電路/晶片誕生了）





您再看看小林，可以看到以巴的經濟介紹，
跟以色列也是科技強國（有中東矽谷之稱），


然後以色列也是晶片強國（IC設計），
所以您可以回想一下近期台股相關產業類股表現。





推 chanel1259  : 好的我買中美晶 12/04 14:35

推 ericbrian   : 好的 一句話 空 12/04 14:38

推 kenet123    : 美國接收中國流民???? 12/04 14:40

推 soter321    : 聽君ㄧ席話 12/04 14:43

推 guk         : 講了一大堆，然後結論都涵意很深。大家都好厲害 12/04 14:46

推 blue7896    : 所以到底要買什麼 12/04 14:52

推 swda282176  : 比起流民，只接收經過篩選的移民不就是時代的進步 12/04 14:52

推 ab4daa      : 6547勝率最高 12/04 15:00

噓 vvnews      : 問就是2498 12/04 15:17

→ ThunderOKC  : 我買泰國 12/04 16:06

噓 LukaDon77   : 會推這種既沒內容又沒價值的YT基本上就是新手 12/04 18:35

→ LukaDon77   : 像小林說這種頻道 是能不看就盡量別看的 被垃圾內 12/04 18:37

→ LukaDon77   : 容洗腦有壞無好 12/04 18:37

→ chia0303    : 小林說蠻有趣的啊 12/06 21:08
