作者ncucosine (cosine)看板Stock標題Re: [標的] 3289 宜特 AI+車用驗證 (減資彌補虧損)時間Mon Sep 18 11:02:54 2023
※ 引述《bntimlin (AAAAAda)》之銘言：
: ※ 引述《youbo0627 (杜老爺)》之銘言：
: : 這一篇 我想補充分析
: : 一樣回饋鄉民
: : 推文中有人注意到宜錦這間子公司！
: : 沒錯長期的虧損就是這間子公司一直拖累了宜特。
: : 如圖法說會
: : https://i.imgur.com/2u0nXlS.jpg
: : 接下來第二個要注意的點是
: : 這間子公司虧損這麼大
: : 第二季宜特財報為什麼這麼好！
: : 從財報中我只知道，他幾乎沒被扣到所得稅。
: : 這點我就不清楚了，接下來留意的是第三季財報，我這邊大膽預測不如預期，因為這間子
: : 公司虧損到第三季是持續擴大！
: : 那有什麼轉機嗎？ 有的如附圖
: : https://i.imgur.com/dLMDEd4.jpg
: : 減資35%彌補虧損！
: : https://i.imgur.com/uyJUd9B.jpg
: : 9/26日減資
: : 以上我稱為財務操作，所以就可以假設
: : 第三季財報可能不是很ok ,但應該還是合理範圍，重要的是經過了這個操作！
: : 第四季的營收如果是年成長，然後子公司營運已經確定可以靠這個操作改善了，Q4 eps一
: : 定很ok.
: : 以上幫這篇補充，
: : 目前還持有少許宜特而已。
: 先聲明，對宜特這檔未來會是好或壞完全沒有意見，
: 只是單純覺得分析誤導人，還把推文都當酸民有點意見而已。
: 先來個一樣是子公司減資彌補虧損的例子：
: https://imgur.com/a/qK9Aqqe
: 減資基準日是 111/11/09
: 接著來看112年財報附註所揭露之數字
: https://imgur.com/a/vIa6IbA
: 持續擴大虧損，你可能會說，公司死撐著不收，未來說不定還有轉機
: 傳統硬碟市場未來會不會有爆發，各自解讀。
: 有的時候收不收，只是考量淨現金流入，
: 所以諸如機器設備的折舊造成的虧損是不會列入決策考量的。
: 實例說完了，來說說減資彌補虧損這件事理論上意義是如何，
: 首先要分成子公司辦理or母公司辦理。
: 1.子公司辦理減資彌補虧損
: 在合併財報上不具任何意義，亦沒有eps提升效果，
: 因為在合併沖銷報表上權益都是一次沖光，
: 唯一會剩下的就是子公司的資產、負債以及當年度損益，
: 這些辦不辦減資彌補虧損，結果都會是一樣。
: 那話說回來了，既然不會影響，那公司沒事辦這個幹嘛?
: 節稅。
: 在舊有的稅制下，子公司若產生虧損，因為依照權益法認列的是未實現損失，
: 稅上是不可以作為母公司當年繳稅時的扣除項目，那甚麼狀況下能?
: 就是辦理減資彌補虧損，將過往的虧損以減少資本的方式，轉為已實現。
: (不要問我為什麼這樣就是已實現，稅法就是這樣規定我也覺得很智障)
: 2.母公司辦理減資彌補虧損
: 因為母公司是合併報表的最終個體，所以這部分減資的確可以造成eps提升。
: 實務上還有一個意義是，當你將虧損都補足後，後面如果開始賺錢未分配盈餘為正，
: 則公司可以依照獲利自由配發現金股利，台灣人很愛股利的。
: 故可以假設公司對未來營運看好，否則減資彌補虧損辦理完，
: 未分配盈餘仍為負的確是白做工。
: 正好前面舉的例子也可以同時應證這件事了，
: 有興趣可以看看這家怎麼虧三年又發出股利。

沒想到那麼冷門的宜特這篇
竟然引出了各個財報大神出來分享意見 小弟學習良多

那天97.5進場看起來是撐住了
本益比低還是有些優勢在
也有收到很多人推薦純度比較高的閎康汎銓
當然也有考慮 只是這兩隻都沒什麼修正到
結果這幾天被投信結帳殺了一波 實在太哭

宜特已經先跌了
之前台股神操作的自營水位還有上升的趨勢
影響最大的外資跟投信持股水位已經接近之前五月份最低的時候
尤其是投信已經賣到快不能再賣
上半年印象中建準也是被投信賣到不能再賣 結果後面最噴
大趨勢下抓半年線加碼都應該還是很安全 給大家參考

話說宜特的子公司也太爛了
不過老闆說 子公司也有吃到AI進補
只能觀察後面看是吃到毒藥還是補藥
姑且不論宜錦減資對宜特後續的EPS的影響
看得出來宜特的本業還是不錯的
更何況 台股著名的是有些股票根本就連年賠錢 還是高潮一波接著一波XD

→ vava5566    : 這檔好猛，漲三倍多。 09/18 11:09

推 GrexJosh    : 我記得這支老蘇有喊過 不知道有沒有賣 09/18 11:13

推 tomdavis    : 老蘇吃筍了XD 09/18 11:16

→ ncucosine   : 老蘇吃筍就是利多 09/18 11:19

推 ohsexygirl  : 這檔不冷啊，但三弟終究是三弟 09/18 11:41

→ call5566me  : 看起來是在出貨 09/18 11:42

→ wateryc     : 連年賠錢是在說某紅茶嗎 09/18 12:44

→ simo520     : 這檔散戶最愛的檢測股，上方壓力100.5 105 109 111 09/18 20:02

→ simo520     : 。總之就是上方屍山血海。 09/18 20:02
