作者youbo0627 (杜老爺)看板Stock標題Re: [請益] 公司營收好但股價卻狂跌如何判斷進場與否時間Fri Aug 18 17:43:04 2023
※ 引述《Paul1021 (胡迪)》之銘言：
: 各位股板的板友大家好喔
: 本保羅想問一下大家的意見
: 如果一間公司
: 他的營收目前為止一直都還不錯
: 看了一下那間公司的eps
: 到目前也都維持不錯的表現
: 但是股價卻明顯狂跌
: 這時候如果還沒有發現該公司其他明顯的利空因素
: 要如何判斷該進場與否呢
: 雖然本保羅當然知道有時候股價跟eps沒有絕對成正比
: 但是有時候發現一間公司
: 明明財報不錯
: 也沒有利空消息
: 但是股價卻都沒怎麼漲
: 反而股價一直是下跌的趨勢
: 這時候要如何判斷進場該公司與否呢
: 大家怎麼看呢

我只靠一招
目標價：本益比*eps(當年）
本益比很藝術….就把它當作市場共識
抄底有一個原則，未來有機會創新高我才操底
我不做反彈！

至於判斷假設已到你的估值了 股價一直跌
未來無機會創新高的動能！千萬別抄底啊

今年eps的表現（這邊指的是業內越穩越好）
靠業外太多的不可考因素太多。本益比（市場就是會給一個公道價

https://i.imgur.com/GMMl8c6.jpg
https://i.imgur.com/iZgpBxr.jpg
https://i.imgur.com/oByp6Vd.jpg
https://i.imgur.com/7nzZMko.jpg
https://i.imgur.com/uxpB1Bj.jpg
https://i.imgur.com/qlnVYmu.jpg
https://i.imgur.com/OEeEGvG.jpg
https://i.imgur.com/dt6W1Uv.jpg
https://i.imgur.com/1z5WEqK.jpg

以上我覺得估值都未到 BJ4

→ afra        : 宜特都業外收入........ 08/18 17:44

→ youbo0627   : 樓上你先去搞清楚他的業外是什麼產業 08/18 17:47

→ toto123     : 你沒有內褲線 只能用技術指標做股票 沒有捷徑 08/18 17:53

→ toto123     : 反轉之標 KDJ  或是乖離率 做錯了? 停損啊 08/18 17:53

推 xkso        : 巨有... 08/18 17:57

→ toto123     : 不然就是低檔爆大量 然後要站穩 只能這樣做股票 08/18 17:57

推 for767      : 大大可以幫我看技嘉能不能續抱嗎？接在315元，謝謝 08/18 19:13

→ for767      : 大大... 08/18 19:13

推 love3089    : 巨有預計多少接呀？上面風好大 08/18 20:37
