作者lifephoto (空空不啷咚)看板Stock標題Re: [標的] 2428 興勤 被動元件裡的鑽石多時間Tue May 16 16:01:07 2023
※ 引述《lifephoto (空空不啷咚)》之銘言：
: 1. 標的： 2428 興勤
: 2. 分類：多
: 3. 分析/正文：
: (1)主要產品為生產熱敏及壓敏電阻器，是國內少數擁有三大保護功能(過電壓保護、過
電
: 流保護及過溫度保護)的保護元件大廠(來源https://reurl.cc/vkx4y1)。鎖定電動車、
儲
: 能、太陽能、5G通訊為發展重心，看好壓力傳感器在車用及工業應用前景，已鎖定擴大
: 產品線(來源https://reurl.cc/0EeRzk)
: (2)公司3月中法說曾表示客戶庫存調整狀況優於預期，公司觀察客戶庫存狀況，認為第
二
: 季開始產品的出貨量及客戶訂單會有明顯回溫(來源https://reurl.cc/8qVLky)，隨著
需
: 求回溫，有機會回沖過去提列的庫存跌價損失(來源https://reurl.cc/LNoqLx)。從3月
營
: 收yoy、mom均成長的情形來看，具有可信度；4月成長可期，公司亦以維持兩位數成長
為
: 目標。
: (3)興勤表示主要車用客戶比亞迪近期訂單持續增加，另公司今年將與一家歐系車廠簽
訂1
: 0年的供給合約。(來源https://reurl.cc/8qVLky)
: (4)楠梓三廠即將完工，有助因應未來需求。
: (5)投信已進場。
: 4. 進退場機制： 進場165以下，退場200以上


1.第1季 存貨跌價回升
https://myppt.cc/kmD7g
2.第1季  eps 2.34
3.楠梓三廠即將完工
4.下半年會比上半年好
5.投信、主力持續進場

電動車、儲能少不了被動元件，尤其是興勤的過電流、過電壓、過溫度等保護元件

中長多不變

推 devidevi    : 位階不錯，但再等幾天看看 05/16 16:04

推 Dimitre     : 老蘇概念股 05/16 16:20

推 marinechen  : 感覺不錯 05/16 16:49

推 Kobe5210    : 標的文，推一個 05/16 19:29

推 Aroe        : 先跌下去 股價低一點吸引力更強大 05/17 00:12
