作者gj942l41l4 (米食主義者)看板Stock標題Re: [新聞] 台康生新藥遭FDA提生產製造及設施缺失時間Sat Jan  7 18:49:25 2023
結果台康前天又發重訊說通過藥品上市前查廠。

看板上沒人po，附在下面大家可以看一下討論一下。

本身不是相關行業人員不太懂，但想問一下，12/14說缺失、1/5又說通過，這是？？

還是說兩個重訊是兩回事？

有沒有熟悉的人可以講解一下～～～




https://today.line.me/tw/v2/article/MLen6Gj

台康生技：公司竹北廠通過美國FDA藥品上市前審查查廠

1.事實發生日:112/01/05
2.公司名稱:台康生技股份有限公司
3.與公司關係(請輸入本公司或子公司):本公司
4.相互持股比例:不適用
5.發生緣由:
(A) 美國食品藥物管理局(FDA)於111年2月已正式接受台康生技全球(不包括台灣, 中國大
陸, 日本, 南韓及俄羅斯)銷售夥伴Sandoz所提出生物相似藥EG12014(Trastuzumab
Biosimilar)凍晶注射劑150毫克藥證審查申請。
(B) 美國FDA於111年6月7日至16日至台康生技竹北cGMP廠及協力廠商之冷凍乾燥充填廠房
進行藥證核准前查廠(PLI, Pre-License Inspection)。
(C) 台康生技於112年1月5日收到美國FDA核發之查廠報告(EIR ,Establishment
Inspection Report)，說明本公司竹北廠通過美國FDA藥品上市前審查查廠。
6.因應措施:Sandoz 將與美國FDA保持密切聯繫，同時與台康及協力廠商於最快時間內對
FDA所提出之意見進行改善與回覆及提出申覆 (Resubmission)。
7.其他應敘明事項:藥物開發時程長、投入經費高且並未保證一定能成功，此等可能使投
資面臨風險，投資人應審慎判斷謹慎投資。



※ 引述《fieed (海尼根)》之銘言：
: 查廠並不是什麼簡單的事情，尤其是大分子藥廠。
: FDA調查員查廠的過程，會把看到的缺失紀錄在一張叫做Form 483的表格上。
: 雖然查廠不是一張清單打勾打勾就完事，但是這張483會清楚地記載缺失的事實，
: 以供被查廠商回覆或是改正。
: 台康(EirGenix)這次也名列在483名單裡面，請見下面網頁。
: https://www.fdanews.com/recentlyrequested483s
: 從名單上可以看到，許多大藥廠像是Takeda or Lilly也在其中，
: 台康又是第一次查廠，所以名列其中也不是那麼意外。
: 相對的，藥華藥第一次就通過，真的是非常非常不容易。
: 那這邊就要說一個比較關鍵的事情，
: FDA其實很鼓勵被查藥廠在列名483名單前，先用非官方的管道跟FDA討論溝通，
: 通常一些小缺失都可以在這個階段解決，那就沒事了。
: 這個階段沒辦法解決的關鍵缺失，被查藥廠就會列在483上。
: 所以，既然台康已經上去了，就表示其缺失其實不是像新聞稿中說的那麼輕描淡寫。
: 接下來台康必須在15個工作天的時間內去完整地回覆或改善這些缺失，
: 如果還沒改善，那就會進入到Warning letter的階段，
: 之後甚至會面對禁止上市或關閉工廠。
: 因為我沒有看到CRL提到了哪些缺失，所以我也不敢說台康會怎樣。
: 但是這個情況絕對是大部分藥廠都不想遇到的。
: 最後，一個我個人比較不高興的是，
: 一般來說，查廠完就可以知道情況怎樣了。
: 現在都12月了，台康拖到現在才公開這件事情，而且還是在拉了一波之後才公開。
: 他當然可以說我怎麼知道哪天會收到CRL，但是，道德上....
: 阿算了，在這邊講道德好像不太恰當。算了.......
: ※ 引述《lolic (白蝙蝠巴比特)》之銘言：
: : 原文標題：
: : 台康生新藥遭FDA提生產製造及設施缺失 股價重挫跌停
: : ※請勿刪減原文標題
: : 原文連結：
: : https://money.udn.com/money/story/5607/6837307?from=edn_newestlist_rank
: : ※網址超過一行過長請用縮網址工具
: : 發布時間：
: : 2022/12/14 09:33:57
: : ※請以原文網頁/報紙之發布時間為準
: : 記者署名：
: : 經濟日報 記者楊伶雯／台北即時報導
: : ※原文無記載者得留空
: : 原文內容：
: : 台康生（6589）今（14）日公告，針對所開發的乳癌生物相似藥EG12014，
: : 已收到美國食品藥物管理局（FDA）完全回覆信函CRL（Complete Response Letter），
: : 說明查廠時發現藥品生產製造及設施相關缺失；
: : 台康生早盤股價到衝擊，一開盤就重挫到跌停131元鎖死，跌停及市價賣單超過7,400張。
: : 台康生今日公告，美國食品藥物管理局(FDA)對專屬授權夥伴Sandoz生物相似藥EG12014凍
: : 晶注射劑150毫克藥證申請，提出完全回覆信函；
: : 美國食品藥物管理局(FDA)在今年2月已正式接受台康生全球(不包括台灣、中國大陸、
: :  日本、南韓及俄羅斯)銷售夥伴Sandoz所提出生物相似藥EG12014(Trastuzumab Biosimilar)
: : 凍晶注射劑150毫克藥證審查申請。
: : 美國FDA在今年6月7日至16日至台康生竹北cGMP廠及協力廠商之冷凍乾燥充填廠房進行藥
: : 證核准前查廠，Sandoz在 12月13日知會台康收到美國FDA函文完全回覆信函通知。
: : 台康生表示，完全回覆信函的主要內容，
: : 沒有提出任何有關臨床效力、安全性或是生物相似性(Biosimilarity) 之缺失改善意見；
: : 提出有關藥證核准前查廠時發現的藥品生產製造及設施相關缺失。
: : 台康生強調，Sandoz 將與美國FDA保持密切聯繫，
: : 同時與台康及協力廠商在最快時間內對FDA所提出的意見進行改善與回覆後及再次送件。
: : 台康生今日跳空以131元跌停開出後鎖死，跌停及市價排隊賣單超過7,400張。
: : 心得/評論：
: : ※必需填寫滿30字，無意義者板規處分
: : 盤前重磅重訊
: : FDA提出台康生查廠時發現的相關缺失
: : 導致台康生開盤跌停鎖死
: : 好慘好慘 真的是生技一人一條命

推 NENEmywife  : 本來就是改正就好了吧 01/07 18:53

→ tcwk1022    : 台康的竹北廠通過 是協力廠商沒過 01/07 18:54

噓 sakula0616  : 協力廠沒過  看重點 01/07 19:04

推 sakula0616  : 短線還有得等  籌碼調節 Q1送件+半年時間 最晚9月 01/07 19:24

推 pett        : 繼續等吧 01/07 19:41

→ davidaustin : 協力沒過，台康自己的過了，等協力改善中 01/07 19:56

推 Madridtop   : 通常這種想救股價的，預計5根吧XD 01/07 20:31

推 jiunjie61   : 換協力廠商不就好了 01/07 20:36

推 jei01       : 因為郭的關係，這家夠低調了 01/07 20:38

→ jei01       : 買這間要有長期的打算，放到2024算基本 01/07 20:38

→ jei01       : 有閒錢不仿買一兩張，至少不錯過未來的盛會 01/07 20:40

噓 genius721105: 這是禮拜五的落後訊息 01/07 21:00

推 IanLi       : 關鍵在因應措施，沒看重點... 01/07 21:17

推 ppc         : 我藥廠的朋友說這不是什麼大事@@ 01/07 21:19

推 jerrylin    : 就改進缺失通過查廠了吧 01/07 21:29

→ jerrylin    : 有的只是規格問題  改一改就好了 01/07 21:30

推 abs7862604  : 果凍的？ 01/07 22:35

推 pent        : 換協力，也是重來 01/07 23:27

→ simo520     : 9x買怎麼輸？ 01/08 07:07

推 fieed       : 一直都不是台康廠的問題啊 01/08 08:30

推 epicurious  : 大概可以說是DS沒問題，有問題的是DP 01/08 09:32

→ epicurious  : Drug substance沒問題，drug product沒通過 01/08 09:32

→ epicurious  : 以上是不負責任的推論 01/08 09:33

→ epicurious  : 自己覺得應該是可以解決，但要等等等 01/08 09:34
