作者hsinchinz (hsinchinz)看板Stock標題Re: [請益] 美債ETF VS. 美金高利定存時間Thu Dec 14 20:38:31 2023
其實這題還蠻簡單的
美元高利定存圖的就是高利
這個債券ETF也可以做到
但債券ETF多了資本利得空間
特別是長天期與短天期的波動不同
這個就有機會cover掉美元兌新台幣匯差

台灣掛牌的債券ETF是新台幣計價交易
買的是美元計價債券
所以像是波動度低的短債ETF
價格走勢就跟匯率走勢幾乎一致
但長債ETF價格波動大，漲幅可以吃掉匯損
假設情境是美債殖利率走低、美元走弱
那以台灣掛牌債券ETF角度
買長債絕對比定存有競爭力

而且債券ETF債息是海外所得
明年上調到750萬免稅，也不用補充保費
看不出固定收益資金不換到債券ETF的原因
自己是買00720B，看好長天期殖利率高
慢慢把銀行存款趁利率還高時移過去

https://i.imgur.com/7a62JSb.jpg

※ 引述《cigxm (不想當備胎 >_<)》之銘言：
: 最近有一筆美金定存到期
: 續存台銀的美金高利定存，目前一年期的利率是5.248%，很香
: 聽說最近美債ETF也很香
: 想請教現在把錢放在美債ETF比較好，還是放在美金高利定存比較好？
: 美債ETF要買中期7-10年，還是20年比較好？
: 因為錯過上一波QE大灑幣，因此虛心求教
: 還請各位達人認真幫忙回復，感謝大家！
: → IBIZA       : 提醒一下，750萬是2024年所得開始適用，是2025年報 12/14 20:52

→ IBIZA       : 稅喔 12/14 20:52

→ hsinchinz   : 現在是670萬 自己還差很多 對大戶有用 12/14 20:56

→ aixiiae2005 : 美金降息匯率會回30左右吧，現在買到時候至少吃-5% 12/14 22:47

→ aixiiae2005 : 匯損 12/14 22:47

→ vanjoey     : 5%匯損一年就領回來了，後面還無限免稅5%耶 12/15 00:59

→ vanjoey     : 不過真開心的是有些人已經賺10%以上吃匯損又如何 12/15 01:00
