作者A98454 (小羅賓)看板Stock標題Re: [標的] 大盤 鈴芽之旅 空  (有雷)時間Sat Mar 11 08:33:28 2023
   米賴桑 空尼幾蛙 J 個 4 難道是UJ老師的24節氣演算法 。

  說到24節氣法 阿肥也是略懂略懂

  2023 今年是癸卯 年

對應的重大歷史事件有

公元1903年（清朝光緒二十九年）是癸卯年，這一年，清朝政府在北京設立了新式學堂，試
圖推進近代化的教育改革。

1903年12月17日，萊特兄弟在美國北卡羅來納州的基爾迪山丘進行了首次有人駕駛的動力飛
行，這標誌著航空史上的一個重大里程碑。

在1903年，美國和巴拿馬達成了關於修建巴拿馬運河的協議，這個運河的建成使得跨越太平
洋和大西洋之間的貿易更加便利。

1903年發生的塞爾維亞五月政變（英語：May Coup (Serbia)），改變了塞爾維亞的對外關
係。當時塞爾維亞軍官德拉古廷·迪米特里耶維奇率兵攻占塞爾維亞皇宮，並殺死國王亞歷
山大一世及王后



公元1963年：

1963年8月28日，馬丁·路德·金在美國首都華盛頓舉行了「我有一個夢想」的演講，這是
美國民權運動中的一次重要事件，也是歷史上最為著名的演講之一。
在1963年，蘇聯和美國達成了禁止在外層空間進行核試驗的部分禁核協議，這一協議為緩和
冷戰局勢做出了一定的貢獻。
1963年11月22日，美國總統甘乃迪在德克薩斯州達拉斯市遇刺身亡，這一事件引發了全球的
震動，至今仍然是一個備受關注的歷史事件。


 驚蟄的名稱源於古代中國的傳說，相傳這一天蟲類在地底下蟄伏了一個冬季後，感受到了
春天的氣息而醒來，這個過程十分驚人，所以被稱為驚蟄。

在中國傳統文化中，驚蟄被視為一個重要的節氣，標誌著春天的到來，農民開始春耕的節點
。此時天氣漸暖，萬物開始復蘇，也是人們慶祝春天的開始，祈求豐收的好日子


綜合以上分析： 象徵著革新的開始 否極泰來
操作建議：長線以年線來說慢慢建倉看多，短線多空變動震盪盪 多空不明 注意持倉 。看
好人工AI 會是新的奇異點，會改變人類的新生活，提高未來產能

はじまりの風よ 屆けメッセージ

遙かな旅路のその先で待ってる

舞い上がる風よ 運命も越えて

願いは屆くと 信じられるから


大概是這樣 樓下諸君怎麼看

→ rainycloud  : 第一次世界大戰年代錯了吧03/11 08:37

噓 LoCoCo      : 1F好認真讀= = 03/11 10:54
