作者waitrop (嘴砲無雙)看板Stock標題Re: [標的] BAC KBWB時間Tue Mar 14 10:39:02 2023
※ 引述《k91011022 (心淨)》之銘言：
: 1. 標的：BAC  KBWB
: 2. 分類：多
: 3. 分析/正文：
:  趁著小銀行擠兌大利空 去買安穩跟跌的標
:   BAC 美國銀行 巴菲特之前也有段時間加碼過且長期持有,也跟跌到一個區間下緣
:   只知道四大銀行 但不知道具體競爭優勢在哪
我想板上應該很多專業人士比我更清楚答案，
但是我還是就我知道的部分+科普+歷史故事來說明一下，
銀行有兩大類型：1. Commercial/retail bank, 2. Investment bank
自己上網google 有一堆答案，
我大致說明一下，
Commercial/retail bank 就是你我一般人做存款放款房貸跟信用卡等業務，
Investment bank 投資銀行就是專門服務有錢人或是大公司,
一般來說，
Commercial/retail bank 很難賺大錢，
為了1%-2%的存放款利差搶破頭，
看看SVB 為了0.x% 的利差把所有的錢都投入債卷，
投資銀行最好賺錢，
幫startup IPO 或是幫歐豬四國做假數據騙紓困貸款，
拿到的是數十倍甚至是數百倍的獲利，
紓困貸款的手續費更是空手套白狼，
對，就是高盛

在2008年金融風暴之前，
美國四大Commercial/retail bank，
依照客戶量與客戶資產大致的排名(我個人印象)：
BAC > Wells Fargo >= Citibank == JP Morgan,
美國銀行有美國最多的房貸放款與存放款用戶，
富國銀行第二多房貸與存放款用戶，
印象中Citibank 還有做一些存放款的業務，
但是印象中JP Morgan 是幾乎沒有一般人的房貸與存放款業務

Investment bank在2008年金融風暴之前,
比較有名排得上名就是：高盛，美林，雷曼兄弟，貝爾斯登,
JP Morgan 在投資銀行這塊完全不輸上面這四家銀行，
Citibank 在投資銀行這塊也是排在前幾名，
只是還是略輸前面這五家銀行，
所以在金融風暴之前，
富國銀行跟BAC是完全無法跟JP Morgan Citibank比較，
單純就是量大而已

然後2008年金融風暴之後，
諷刺的是房貸做最大的富國銀行跟BAC反而沒有因為次貸倒閉，
不放貸房貸的投資銀行反而因為次貸幾乎倒光光，
美林被BAC買走,
貝爾斯登被JP Morgan買走，
BAC瞬間變成Commercial 最大的銀行與Investment 前四大銀行，
這就是答案

所以推文有人說BAC投資銀行部門不如富國銀行，
那真的是跟事實差太多了，
美林是跟高盛齊名的

:   KBWB  跟著之前某篇文買的, 跟跌的ETF 等到利空過後鐵定漲回來
: 4. 進退場機制：銀行股回升前 都不會賣出 往下5%就加碼

推 dahlia7357  : 推文普 03/14 10:46

→ YJSai       : 投資銀行還有摩根史坦利 03/14 10:54

推 numlocka    : 推 03/14 10:55

推 z22744388   : 誰存活 誰消失 賭就是賭~ 03/14 10:55

→ z22744388   : 推 03/14 10:56

推 HenryLin123 : 你是Chase 跟 Stanley 混在一起講嗎？ 03/14 10:59

→ coolgigi    : 我的房貸就是JPM Chase的 03/14 11:13

推 HenryLin123 : 那Chase的證券戶怎麼廢廢的XD 03/14 11:26

推 piliwu      : 我朋友也是chase的客戶他們服務超好一通電話就好去 03/14 13:10

→ piliwu      : 銀行不用等 03/14 13:10

→ johnsonhoj  : 謝謝分享 03/14 13:12

推 johnsonhoj  : 補推 03/14 13:13

推 cccccc0125  : pnc這家呢？ 熟的人麻煩介紹一下 03/14 22:25

推 PalmAngels  : 推 03/15 13:02
