作者Riesz (萱萱Selina終於幸福了)看板Stock標題Re: [新聞] 港股重挫引爆ELS大虧損 韓5大銀行售出逾2時間Fri Dec  1 22:44:14 2023
※ 引述《kof70380 (小隆)》之銘言：
: 原文標題：
: 港股重挫引爆ELS大虧損 韓5大銀行售出逾2000億元被拖累
: 原文連結：
: https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/4504901
: 發布時間：
: 2023/11/29 13:53
: 原文內容：
: 港股持續下挫，今（29日）午盤萬七失守，與恒生中國企業指數掛勾的股票掛勾證券（
: ELS）也受波及，南韓投資人損失慘重高達3兆韓元（台幣730億元）。南韓媒體報導，投
: 資人買了3年期的ELS產品，隨著港股指數自2021年高點腰斬，投資人的損失也剩一半。
: 據南韓媒體報導，南韓5大銀行因大量賣出將於明年6月到期、價值超過約8.4兆韓元（約
: 新台幣2036億元）的ELS，現在面臨被主管機關調查，若恒生中國企業指數（HSCEI）指數
: 持續下跌，這些ELS的損失也將持續擴大，這幾家南韓銀行和經紀公司，恐面臨集體訴訟
: 。
: 據了解，所涉及的ELS產品，是從香港證交所上市的中國企業裡精選的50家企業，包括騰
: 訊控股、阿里巴巴集團，以及小米等。
: 心得/評論：
: 投資真的要量力而為，除了定存沒有什麼是穩的，尤其是衍生性商品。
                      ^^^^^^^^  在美國今年3月~5月  小銀行定存 差點拿不回來

長線改編自凱因斯的說法，是[以長期來看，我們都該賺錢才對。]

          [若短期已死，長期請燒紙。]

   (原版凱因斯還真用水晶球通靈的字眼，我改成國人通用詞。)


定義:

賭博:  https://i.imgur.com/OUd5mdW.jpeg

       賭博亦可以賺錢，只是沒歸納成賺錢術，長久技術。

       不過有聽過長期出千的。

投資:  第一點，孟格:本金不要損失，第二點，牢記第一點。

投機:  視同創業。 (我想起來原本秘笈說的話)

       (孟格這種拿蓋格計數器，在廢土撿有價值的股票，撿菸屁股股，

        其實是投機一種，風險很低，近乎投資，孟格也知道。)


師傅(裕隆總工程師): 當妳投錢的時候，將錢投入的決策，要想想是屬於哪一種!!

※※※※

以上是前言，

老實說，  軟妹幣是4.4   港幣是 4.0   台幣是基準  幣值不一樣的東西能比嘛!?

亞洲金融風暴後幾年， 港幣是7  ， 軟妹幣是5  ，

我第一時間，想到的是，記者報導捷安特今年的銷量，正式超越比亞迪油電雙用車，

顯示健康騎車的趨勢已經超過開汽油載具或電動車。

我覺得邏輯上有點不精準，首先一個是Bike，一個是Car，

能夠買比亞迪、特斯拉的人，難道不能同時買三台鈦合金輕型捷安特??放後車箱??

最後推出結論野外越野騎單車遠遠超過開加汽油的車輛的趨勢，我也覺得不準。

當然幣值越來越小，可以當國力、國運變弱的參考要素，

但是像日幣，20年前0.28，最近0.22~0.21，妳不能說日本不是世界第二第三

經濟體，日本在二戰後是有歷史因素的，日本把100、500用金屬幣也行的。


※※※※

長線，算是投機的一種，但是他容錯率很高，

寫成算式大概是，  平均一年有7~8% ，實際上是每3~5年20%~25%來平均的。

師傅寫的操盤辦法，閉著眼睛買抱著不放，還真的是。

所以跟版友說的，無腦多還真的是差不多意思。

師傅寫的前三種賺錢技術都是笨方法。還越笨越賺錢。

長期作多(long tern do long)，那能不能長期作空(long tern do short)??

答案是可以，但作空需要多一點技術，翻開台股歷史線圖，

每2~3年會跌20~25%，甚至某些壞景氣年會跌到35%，

金融海嘯能到55%，甚至日本泡沫連同房產是剩1/3，香港泡沫是連同房產剩1/5，

所以哲哲說的什麼35法則是有依據的，但是標的是國家，是大盤；個股可不一定。

操盤辦法，技巧在於，景氣好的那年要空手，景氣普通或壞的，妳可以

期權每個月跨月長期作空；問題是妳得判斷今年是否景氣年，

要知道年初的時候，看技術指標是看不出來的，只能看出口等基本面數據，

來猜測一年後的基本面。基本面是看半年後一年後的(而影響股價)，

另外我覺得那些南韓的銀行裡面的精算師設計的恆生跌幅達35%~~55%，

才會導致本金大幅損失，不然可以領息領到爽，我覺得設計不錯，

只要是正常長期關係，這辦法可以一直做下去!!

只要短期不會自己自殺，長期就不用燒紙(通靈)。



問題就在，香港與恆生不正常，

在長線的但書裡，如果一個地區或國家，人口突然銳減，長線則不適用。

恆生指數是包含中國的股票，由中國富豪跟香港投資人與在香港外國投資人

組成的，基本還是可以當作看香港經濟。

              ※    ※    ※    ※

遙想以前台大四人幫，被迫上主修課，張清溪、許嘉棟師父的課，

經濟師父常說  [市場上看不見的黑手決定價格，隱含在供需原裡] ，

既然花了時間，有幾次到他們辦公室問更深入問題，

原來[市場上看不見的黑手不只決定標的價格，產品產量，甚至連人口數

也包含下去]，但老師說怕公開課堂被唸，所以工資、基本薪資、

一個封閉假想經濟體的人口增漲，有時期末會考，但寶寶就是不說。

拉回來，到底香港能否長期作多??  這需要常駐人口的數據。

數據:

香港人口數，這裡指國籍嗯...戶籍，最近五年不一定駐及住香港，

有常駐人口需要去掉老人跟小孩的，我想到接近的數據，

總領票的投票人口，至少去掉不能工作不能理財的居民/住戶。

在2019年是800萬人，到了2023年是約650萬人，

人口數算起來是少了18.7%的，如此銳減，至少這四五年不能長期作多的。

由恆生指數漲跌不能當絕對參考依據，因為太多像班傑明。葛拉漢，

老查理。孟格(Charleys Mango)都是跌20%就進場的人。




推 SRNOB       : 台灣呢 少子化什麼時候會影響?能長作多嗎 12/01 22:58

推 newvote     : 每2-3年會 大回檔....股版是每天每月 期待崩盤好嗎 12/01 23:03

→ newvote     : ？ 12/01 23:03

推 newvote     : 這月沒崩 下月一定崩....下月沒崩 下下個月一定崩. 12/01 23:06

→ newvote     : ...不然下下下個月一定崩 12/01 23:06

→ Riesz       : 生育率低，通常是房價過高、休假太少、女拳太強。 12/01 23:09

→ Riesz       : 但這是緩慢過程，可以靠移民政策短期內解決， 12/01 23:10

→ Riesz       : 甚至移工政策(羅馬帝國農奴)印度的祖國的都行~~ 12/01 23:11

→ Riesz       : 但是人口銳減，千萬不能長多喔~~連蛋頭學者都知道 12/01 23:12

→ Riesz       : 舉例:日本是少子化32年又不鼓勵移民，還不是多好!! 12/01 23:13

推 warlocks    : 優質 12/01 23:19

噓 XDDDpupu5566: 寫得落落長，孟格跟巴菲特不會分？ 12/01 23:42

推 PaPaBoy     : 恆生正2還能回到6.5嗎 救命 12/01 23:50

→ inewnew     : 水晶球通靈比較類似擲茭，而不是燒紙，燒紙比較像 12/02 00:17

→ inewnew     : 在說已經入土了，跟原意不太一樣 12/02 00:17

推 OEC100      : 的確看投票人口還蠻有趣的，成年代表消費力，波動 12/02 00:49

→ OEC100      : 看出雙位數衰退 12/02 00:49

推 what1026    : 長期做多A股ㄅ 12/02 03:58

推 AGODC       : 香港把人民玩到只能住劏房，真以為人民不會找出口或 12/02 06:34

→ AGODC       : 逃？這天終究是會來的 12/02 06:34

→ ocis        : 賭博如戴子郎也用數學歸納出穩定賺大錢方法，只是會 12/02 07:46

→ ocis        : 被賭場翻臉封殺，所以重點還是對事情真懂或假懂 12/02 07:46

噓 moonrain    : 不要損失本金是老巴說的 另外孟格不買菸屁股 12/02 09:57

→ moonrain    : 兩個投資的巨人都分不清楚 還可以寫長篇大論 12/02 09:57
