作者toto123 (toto123)看板Stock標題Re: [請益] 心態崩 想改買穩健ETF時間Sat Sep 23 21:29:53 2023
※ 引述《zhizhishan (枝枝)》之銘言：
: 本人是投資小白，年初開始投資至今半年多，從科技股上面賺了點嚐了甜頭，之後幾乎全踩在相反的點上
: 後來做台指期，也是空在低點，追在高點
: 這週大概是最極限了
: 昨天早盤看到櫃買跳空開低又破月線
: 心態全毀
: 力積電十多張買在27.9 停損在27
: 剩下飛宏也出清，不賭了
: 每次看著線圖思索著要不要再進，或想再忍一天，看看下週一，但大概就是都這樣的心態，才會一直虧損
: 總之因為自知沒有能力，決定從股市畢業
: 開始考慮投資ETF，分散非系統性風險
: 考量現在股市不好，主要考慮債券型ETF，發現00740B殖利率最高
: 表現很穩定，不知道大家有什麼建議？

只有大盤市值型的 才有長期投資的價值

你買這種核心思維 就是不想選股

然後崩盤危機時， 政府會去護盤 "權值股"

小弟個人看法是這樣  你才敢大量壓注

就算大盤跌，也不可能直線跌  (除非是系統性風險)

大盤通常都會依照黃金切割率，去波動反彈，個人是用0.5 最無腦去預測

短線 就是KD 20交叉 分批買  80交叉分批賣

.............................................................

講起來不難，但為什麼實際做的到的人少，因為需要長時間投資

散戶都嫌賺太慢，加上本金也少

不然為什麼要加入 什麼投資老師 做什麼中小型飆股

賺太慢 還會罵老師



大家都知道崩盤到十年線 要下去檢股票，但多數散戶 早就沒錢 可以撿了

台積電誰知道能技術領先多久?? ETF 就是幫你汰弱留強啊

買大盤 要輸 很難！ 除非你覺得 台灣會爛的徹底 那我沒話說



推 gokuhwanlai : voo比較穩 0050 gg佔比太大了 09/23 21:53

推 allgood123  : 基本上一部份資金還是不建議單看日K80上賣 09/23 22:01

→ allgood123  : 月K80-90在看要不要獲利了結就好 09/23 22:01

推 howhow801122: 本金太小也不建議買ETF效果不佳，先提高收入比投資 09/23 22:31

→ howhow801122: 報酬更佳 09/23 22:31

推 The4sakenOne: 20買80賣其實沒啥必要，除非缺現金流，不然直接buy& 09/23 22:41

→ The4sakenOne: hold勝率比較高 09/23 22:41

推 Beersheep   : 說台積佔 0050 太多到底什麼邏輯？人家市值就那麼 09/24 02:41

→ Beersheep   : 大啊，這不就指數型基金的根本？ 09/24 02:41
