作者Callus (Lord  Moriarty)看板Stock標題Re: [心得] 大盤時間Sun Jun 18 17:11:27 2023
: ※ 引述《aitt (非主流,有何不可(M))》之銘言：
: : 1. 標的：大盤
: : 2. 分類：多/空/討論/心得:盤整/留意短線轉空可能
: : 3. 分析/正文：台股自從農曆年開紅盤大漲後,接下來處於高檔整理,
: : 原本的強勢整理型態卻演變成久盤不上,量能萎縮,近日更反向跌破五,十日線,
: : 外加日KD,日MACD皆已走下,與外資法人現貨開始賣超,期貨開始增加避險空單來看,
: : 恐怕要提防的是久盤不漲反下殺的走勢
: : 權王2330率先跌破月線,以及美國nasdaq率先出現與道瓊背道而馳的賣空訊號,
: : 更為台股短線增加警訊,因此近日投資人務必注意行情波動,尤其是高檔反轉,
: : 15363這個點位尤其重點,若是跌破的話,往15000以下下修機率不低

Γλανκωπιζ: 在輪迴世界，知識、信息、眼光，從來都不是無價的。
                        凡有饋贈，皆有代價。 
【震盪】:

    (1)高點震盪: 版上文章有，很多，就不OP，《點線賺錢術》鄭超文有圖有詳解，

       以艾略特波浪理論來說，通常在第五波，多頭格局將轉成空頭格局還未成時...

    特徵:點位很高，振幅較大，

    (新手、未滿三年的投機人容易死的陷阱。)

    (2)低點盤整:

    特徵:點位較低，成交量隨著震盪過程卻越來越小...

目前像是來到高點震盪。


    策略三:  你終將突破的，為什麼不現在就行動呢。

    策略:預先埋伏，作跨月或遠期的選擇權或期貨，等突破，如果不放心，

    少量放突破機率較少的反向那一方。股票現貨也可以，但僅一邊。

    功法評價: 這次橫盤整理的時間應當比較長，你會在過程中先流失(損失)

    一些保證金，現貨則是少了機會成本。

交易作在前，漲跌錯在後。

我也是事後才發現突破前下單，獲利最佳，這是短線教科書的標準實例。

真的很經典，自營在情報上點位上都打贏外資，以及八大行庫。

短線:定義，不是操作時間點短，而是可以短時間實現獲利，Kroll的短線可達一年半，

     其定義，順著趨勢。

短線又叫獲利之王。

前一波走勢，連套利大資金組合單都會輸。套利別稱防禦之王。

套利例外: 當遇到急遽且強烈的趨勢形成，套利也會失敗，套利原本正常可以

吃到市場隨機漫步(arbitrary)、不論漲跌，失敗情況會把之前布局的獲利也吐出來。




   ■  18400                                他人成本           他人成本
                                            15900   15000      14400
              ■ 16800
               ＼
                 ＼                15400                       ~~15400 15500
                   ＼ A            ■                     ~~~~∕
                     ＼         ／   ↘                  ∕
                       ＼  B  ／       ＼  C        ▋▋▉ 14700 14800
                         ＼ ↗           ＼        ╱
                           ■ 13980        ＼    ╱選舉
                                             ＼╱
                                              █ 12700



(這圖是前情提要)


                                                  ■ 其他人成本 15586
                                                           乖離率 10.9%
                                                  □ 17288 省略漲勢線圖 ↗

                                                  ├ 斜率很直 好誇張
                                                 ~~
                                                  | 已漲不回  我好慌  在線等
                                                  |
                                                / 突破確認 15900 
                         ~~~~(2 moon later) ~~~~
                    ~~~~/       15500  洗盤有點久  但吾預期是三個月
                   /
            ~~~~~~~ 14800
          ╱
        ╱ 選舉  反而沒有政治干擾
      ↗
     ■ 12800


由於沒有下落，不能用波浪理論解釋，看大盤，根本不像經濟衰退，

反而像AI新技術突破，帶動台股一起飛，不像軟著陸，像飛機輪胎離地起飛中。

當然產業類別可能發生產業轉移或移往生產地區的事，整體股市是帶飛的。

(感謝黃董carry全場)




回到技術分析，以前獵人隊有個吃鍋邊菜的小伙問到，

技術分析

是k線在變化??        (旗子在動)

還是趨勢在變化??     (或者風在動)  (k線的差值 △值在變化??)

他答道: 『不，其實是仁者心動。』  是背後數據代表的人心在變化。

台積電去年被叫成不良品，他的擴廠計畫如舊，今年就被當寶??

輝達Cathie Woods 2月賣掉，到6月花400%買回來??

就好像一座知名聞名的滑雪場，去年沒有下雪，沒有門票收入，

身為它老闆的妳，把它切分賣很低；今年聖嬰有雪，不缺電，美國政策規定

國民冬季每月至少滑三次雪，是建議不是強制，有益健康，

然後妳滑雪場切分賣極高，甚至把賣出去的切分高價買回來??



根本沒落下，完全不知道型態，月乖離都出現瞭，到最後只能用亞當理論，

但那時是，趨勢反轉向下，妳才能用亞當理論，像七歲孩兒明顯看到下彎了。

像a兄看好V到萬七，他看籌碼看到了，還挑了不少股票。目前也到了。

目前在旅途上，我們還是沒有個底，怎麼辦，

幸好除了台大經濟四人幫，(總經看基本面)  我還有一位師傅，布朗神父，

他說一個人的所作所為都瞞不瞭他的動機，

題目輸入進去，自營在15900~~15600時花了近800億大買，總是為了賺錢，

當然公司獲利好會發股利，不過這邊假設自營同學是操作短線，

(那操作長線的，假設他不賣不影響股價)

他們在16000前的那段，獲利20%是19080，獲利15%是18285，

假設他們像程式交易一般，會賣出減碼，所以短線上獲利了結會在

19000 以及 18200 18300 這整數價位，

當然實際上會更高，因為台灣民眾在統計上都有追高殺低的習慣，

自營即使在19000賣掉，新聞也會寫著，要上兩萬點啦~~

人性恐慌點可是緋尼基人在兩千多年前，就發現人的共通屬性，而台灣人比

世界普羅大眾更賭性堅強，恐慌點位能更低，韓國人則是比台灣人更賭性，統計上說。

所以我做莊的話，  萬七買正二  ， 給期望值(獲利可能)23.5% ，
                                   風險值(就是賠錢，看錯多賺不叫風險) -12.5%


(當然心理派的，不受本格派及寫實派或法庭辯論派的待見。)

(我目前是受到獲利18%的保護，這算技術分析的護城河。也算一種安全邊界。)




最後用一首俄媽媽童謠來解釋目前盤勢:

用海棠小姐的長長頭髮，

在高高的點位拉呀拉呀拉~~

傻傻的散戶就跳進去啦~~

我又跳出來啦，我又跳進去啦~~

真是好了傷痛又忘記疤。

如果不想變成月亮天上掛，

...  把盤勢想成都市獵人海怪的腦殼  ，這些晃動，都是種引誘，

     妳要知道他們的成本，妳的成本，還有標的每季給妳的利息或利潤。



推 fbiciamib123: 我只信冰綠反指標 06/18 17:19

推 zse24       : 又瘋了一個 06/18 17:40

→ ntuooo      : 接盤？ 06/18 18:09

→ f78507851   : 就看大盤何時殺出了 盯緊點 06/18 18:16

噓 bandit12344 : AI都還沒有製造太多實質利潤，股票就已經炒到飛天 06/18 18:52

→ bandit12344 : 了，長期抱在高點非常不妙 06/18 18:52

→ dryadc71646 : 看得有點痛苦 06/18 19:00

推 gest7240    : 能把ptt搞成這樣也滿厲害的 給推 06/18 19:11

→ lyhorcish   : 我以為她只有跑去買TSM，原來有回頭買NVDA呀¿ 06/18 19:15

推 kmoy        : 其實文筆還不錯推 06/18 20:45

推 clubee      : 推 可是這篇有點難懂 06/18 22:36

推 stocktonty  : 自營還有同時空一萬口空單 其實沒賺那麼多 06/18 22:43

推 brabra      : 空單只是吃時間成本吧？轉倉到下跌段再賣都不虧 06/18 22:47

→ pooiuty     : 沒辦法判定多空，那就專注本業，提升薪資，持續定 06/18 23:20

→ pooiuty     : 投，持之以恆，只賺自己能力所及的錢，要怎麼輸 06/18 23:20

推 GetBakers   : 厲害阿! 06/19 08:09

推 labihua     : 只有以前的股版才看得到圖 06/19 17:00

推 soapmactony : 嚇甩磨！ 07/07 12:35
