作者deepdish (Keep The Faith)看板Stock標題Re: [新聞] 美股市場掀起AI炒作盛宴，是投機泡沫還是時間Tue Feb  7 07:03:34 2023
我舉個最白爛的例子就好

譬如說八卦版有人問

30歲處男沒房沒車沒女友怎麼翻身☺
https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1675427829.A.1BF.html

還故意貼一張不知道真偽的股票圖
https://i.imgur.com/z8nzxbq.png

問題拿去 ChatGPT 問馬上就有解答
https://i.imgur.com/VZqXLBX.png

結果 AI 給的結論建議是努力工作

這個例子告訴我們什麼？

其實很簡單

就是網路上有很多戳戳
https://www.wikiwand.com/en/Internet_troll

也就是所謂的網路白目

在網路中到處存在
https://i.imgur.com/KpsW0wQ.png

不管他們是真人還是 AI
https://i.imgur.com/0MxiWPP.jpg

人類已經花費太多時間精力在思考白爛的問題

這些白爛的問題往往喜歡做出錯誤的暗示

讓人往錯誤的方向去思考

這些白爛的問題永遠都問不完

可惜人類的壽命是有限的

但其實這些時間可以省下來

讓 ChatGPT 去敷衍他們就好

因為時間就是金錢
https://i.imgur.com/ViOVs20.jpeg

很容易懂吧

這就是長期價值所在
※ 引述《Severine (賽非茵)》之銘言：
: 原文標題：美股市場掀起AI炒作盛宴，是投機泡沫還是追求長期價值？
: 原文連結：https://news.futunn.com/hk/post/23753684
: 發布時間：2023/02/06 1900
: 記者署名：編輯/Somer
: 原文內容：
: 每當一個概念變得炙手可熱，資本市場總是會劇烈波動，掀起瘋狂的炒作盛宴。
: 隨着OpenAI旗下聊天機器人ChatGPT爆紅，美股投資者迅速開始狂熱炒作，在該賽道有所
: 佈局的企業無一例外受到了熱捧。“美版頭條”$Buzzfeed(BZFD.US)$兩天暴漲300%，
: $C3.ai(AI.US)$股價翻了一番多......
: 這股熱潮不禁讓人回想起了20世紀90年代末的大麻熱潮和加密熱潮，甚至是網絡泡沫。投
: 資者們紛紛湧入股市，隨後提出問題。那麼經典的爭論來了，這波ChatGPT炒作熱潮是投
: 機泡沫還是追求長期價值？
: 事實上，AI並不是新鮮事，AI股票進入公開市場已有幾年了。當前，AI技術已應用於各種
: 領域，交互式聊天機器人，自動駕駛、機器人、倉儲，甚至是在線寫作。毫無疑問，人工
: 智能將繼續發展，從長遠來看，它將帶來一些根本性的變化。
: 但就目前而言，相關股票價值真的如當前股價所體現的嗎？部分分析師認為，這項技術還
: 不成熟，其落地應用仍然不穩定，而且投資仍然具有高度投機性。
: 投機泡沫？
: 得益於AI的火爆，美股相關概念股大幅上漲。
: 例如，有美版頭條之稱的數字媒體公司BuzzFeed，在過去的一年並不理想，股價大跌。但
: 近一週，有消息稱，該公司計劃採用人工智能程序 ChatGPT 協助內容創作，股價隨着連
: 續大漲，曾在兩天內暴漲300%。
: 同樣的，人工智能軟件提供商C3.AI Inc也備受關注，自兩年多前上市以來，C3.ai的股價
: 大幅下跌。然而，自1月底C3.ai宣佈將ChatGPT集成到其產品中，該股股價大幅飆升，自1
: 月5日以來翻了一番多。
: 作為AI產業的“賣鏟人”，提供關鍵晶片支持的$英偉達(NVDA.US)$在剛剛過去的1月大漲
: 33%，這也是其近6年來漲幅最高的一個月。
: 然而，投機泡沫的跡象似乎也正顯現，BuzzFeed的股價已從上週的盤中高點抹去40%。值
: 得一提的，在區塊鏈浪潮中，當時一家名為長島冰茶的美股上市公司將名稱改為“長區塊
: 鏈”，儘管一度暴漲500%也沒逃過退市的命運。
: Cowen分析師John Blackledge指出，BuzzFeed在短視頻內容貨幣化方面存在不確定性，以
: 及在消費者支出環境疲軟的情況下，其易受數字廣告支出減少的影響。
: 對於該公司最近引入人工智能技術的舉措，John表示，雖然人工智能最終可以幫助BZFD以
: 更低的成本生成更多內容，但目前還不清楚採用人工智能的影響。
: 追求長期價值？
: OpenAI旗下聊天機器人ChatGPT的上線，令市場看到了AI應用的巨大潛力。
: 當下AI商業化落地不斷提速，東吳分析師指出，2021年3月，同為OpenAI旗下的GPT-3在上
: 線9個月後已經有了300+ 應用客户，領域涵蓋智能客服、教育與科研、遊戲、搜索引擎等
: 。
: 而基於GPT-3.5的ChatGPT具備更出色的表現和更高的關注度，能夠進一步幫助企業、個人
: 節省時間和資源，其背後的的應用空間有望更為廣闊。
: 根據瑞銀預計，ChatGPT的月活躍用户已在今年1月份突破1億，且瑞銀稱整個生成式人工
: 智能應用程序的市場規模或高達1萬億美元，潛在的發展空間正吸引投資者湧入。
: 此外，巨頭也紛紛在該領域加碼。
: -$Meta Platforms(META.US)$CEO扎克伯格最近表示，其主要目標之一是成為生成式人工
:  智能領域的領導者。
: -*$谷歌-C(GOOG.US)$ CEO皮查伊在本週的電話財報會議上表示，人工智能之旅才剛剛開始
:  ，最好的還在後面。
: -$Snap Inc(SNAP.US)$首席執行官埃文·斯皮格則認為，生成式人工智能是一個“巨大的
:  機會，並已經投入大量資金。
: 心得/評論：
: 先說我完全同意ChatGPT是個很棒的工具,我自己也是愛用者.
: 但這波就是100%的炒作,在ChatGPT出現以前,具有創作能力的AI並不少見.
: 只是ChatGPT和GPT-3.5過於出色,並占據了很大的新聞版面,才讓華爾街
: 開始了這波的冷飯熱炒.
: 以C3AI為例,他只是宣布推出使用ChatGPT API的套件就漲成這樣,但OpenAI本來
: 就有提供公開的API讓人使用,也有付費方案.所以現在各個SaaS或軟體公司三句
: 不脫ChatGPT,不然就宣稱打造類ChatGPT應用.
: 在我看來這只是2021炒WFH SaaS的死灰復燃.
: 如果要踏入這投資領域的話建議多想想,尤其是前面有VRAR->區塊鍊->元宇宙等等
: 的前車之鑑.

推 capssan     : 我覺得最簡單的解釋就是現有的文書類助理基本上都 02/07 07:43

→ capssan     : 能取代 02/07 07:43

推 dalensona   : 這些AI工具就不是拿來問白爛問題用的 02/07 08:36

推 WTF55665566 : 減少流水帳的無意義問答 這很不錯啊 02/07 08:37

→ WTF55665566 : AI也能引用到法院判例之類的輔助 02/07 08:37

→ dalensona   : 以前程式設計師寫一段code可能1小時 現在很會用AI 02/07 08:38

→ dalensona   : 工具的可能3分鐘 不太會用的20分鐘 沒在用的仍然是 02/07 08:38

→ dalensona   : 1小時 多出的時間就是金錢 02/07 08:38

→ dalensona   : 諸如此類其他應用還非常非常多 以前因為AI工具看不 02/07 08:40

→ dalensona   : 懂模糊問題所以發展有限 現在重點是模糊問題能看懂 02/07 08:40

→ dalensona   :  越多人使用會有越多實用的發想出現 02/07 08:40

→ Alwen       : 廢文真的超多 一天整個ptt逛下來能看的文也不到十 02/07 08:44

→ Alwen       : 篇 02/07 08:44

推 allmighty   : 有AI裁員也沒關係了吧 02/07 09:03

推 vulu04u04   : 資金依然浮濫...有什麼炒什麼的概念 02/07 09:12

推 lazycat5    : 網路自由，讓白癡也有發言自由 02/07 09:23

推 centaurjr   : 然後再花兩小時DEBUG AI弄出來的錯誤 02/07 09:34

噓 XDDDpupu5566: 還以為我在看吧八卦板 廢文 02/07 10:16

噓 la8day      : ？ 02/07 11:11

→ kenntrf     : 管他是不是泡沫，一定會先炒再說 02/07 12:00

推 dream1124   : 我覺得想太美了。白爛問題和正經問題常常一線之隔 02/07 12:36

→ dream1124   : 牛頓問蘋果為何往下是好問題嗎？但一般不知道故事者 02/07 12:36

→ dream1124   : 聽完只會覺得你他媽問什麼神經病問題，這跟鄉民問 02/07 12:37

→ dream1124   : 為何酸民、狂粉多有87%像，根本鳥問題。 02/07 12:37

→ dream1124   : 只讓AI吸收正經內容的結果就是正經內容的回答好不到 02/07 12:38

→ dream1124   : 哪裡去。有些大哉問或深奧問題本來就很難用暨有內容 02/07 12:39

→ dream1124   : 闡述或表達。ai得有真正的創造力才有辦法回那些問題 02/07 12:39

推 Severine    : 我今天以為ai寫出bug,結果發現是框架的bug 02/07 12:45

推 piliwu      : 這類問題其實AI的回答都很中肯，問題是問的人不願 02/07 13:32

→ piliwu      : 意面對 02/07 13:32

噓 shinyi444   : 沒可能^^ 02/07 14:01

→ shinyi444   : 中肯喔？後端工程師輸入給你看的 02/07 14:02

→ shinyi444   : 還以為真的是AI回答你阿^^ 02/07 14:02

→ shinyi444   : 你說 AI 怎麼沒負面留言？因為被後端刪掉了^^ 02/07 14:03
