作者deepdish (Keep The Faith)看板Stock標題Re: [標的] 標的： NVDA 十年之後多時間Wed May 31 21:20:00 2023
拜託不要亂比好嗎

隨便一個外國人都覺得不行

AI 會紅

是因為現在的問題是

垃圾資訊太多

就跟 PTT 充斥廢文一樣

懂

要在垃圾山中

大海撈針

很難

懂

NVIDIA is Obsessed with Apple
https://youtu.be/IlWT_TdOK6s
346,878 views  May 30, 2023  #Computex

以下用 chatGPT 總結翻譯

標題：「NVIDIA 痴迷蘋果」

這份記錄是 NVIDIA CEO 在 Computex 上的主題演講。

演講被描述為自我慶祝且有時缺乏連貫性。

演講者強調 NVIDIA 對蘋果的痴迷，並批評該公司的反消費者行為。

演講重點討論了 GPU 價格、人工智慧、資料中心以及遊戲的未來。

NVIDIA 推出了面向資料中心的 Hopper GPU，
討論了遊戲中由人工智慧生成的非玩家角色（NPC）和對話，
並展示了人工智慧合成的人物。

演講還提到 NVIDIA 想要收購芯片設計公司 ARM 的意圖，
引起了對封閉生態系統和反消費者做法的擔憂。

演講因尷尬的示範而受到批評，包括人工智慧生成的歌曲和卡拉OK片段。

演講者總結說這次演講缺乏實質性的新聞，主要充斥著評論和荒謬之處。
※ 引述《guitarcho (MrLoser)》之銘言：
: ※ 引述《vc39 (vc39)》之銘言：
: : 1. 標的：NVDA
: : 2. 分類：多
: : 3. 分析/正文：
: :  https://i.imgur.com/TcXJZZA.jpg
: : 聽了美國黃董這趟回來台灣的所有談話與演講後，晚上直接複委託買入，日後不攤平不
: 追
: : 不加碼。10年之後出清，我們陶朱隱園…附近的咖啡廳見，並向美國黃董說聲謝謝你對
: 世
: : 的貢獻。
: : 順便可以開始佈局保全系統概念股，AI的成熟會使人安逸，但危機就會不斷的累積，以
: 後
: : 出現很多管控AI的系統公司，尤其是有跟金融體系配合的，話就說到這，我們10年之後
: 見
: : 4. 進退場機制：
: : 進場：407
: : 退場：2033年2月17日黃董生日
: 黃仁勳變成AI之神只是時間上的事。
: NVIDIA一定也會跟著水漲船高，然後會開始併購其他有技術的公司，之後就變成AI界的AP
: PLE。
: 以後談到AI科技，就只有NVIDIA跟其他，
: 除了Fu糗外，歷史總是驚人的相似，那個現實生活中的籃球之神 - Michael Jordan，196
: 3年2月17日，60歲。
: 而AI兆元男Jensen Huang，剛好也是1963年2月17日！
: 你還有不相信美國黃董會變成AI之神的疑問嗎？
: 所以3股3萬多台幣，10年後是有機會變成3百萬台幣的，你各位還不趁現在儲值信仰！
: https://i.imgur.com/ghohlCL.jpg

噓 kinghung88  : 嗯 隨便一個路人覺得身價一兆的CEO不行 05/31 21:54

噓 IBIZA       : 廢文王 05/31 21:55

噓 andysher    : 沒料的人好意思說ptt廢文多…？ 05/31 22:14

噓 vatog       : 一直貼機翻廢文 最好水桶 05/31 22:26

噓 bj45566     : 看 ID 就知道要噓 05/31 23:58

噓 kevin963    : 可以直接永桶嗎 06/01 00:17

噓 john65240   : 文組？連伺服器都不知道是什麼呵呵 06/01 09:48
