作者cfgha (特吉拉日出)看板Stock標題Re: [心得] 2017~2022總結時間Tue Feb 28 15:51:16 2023
1~2月加上手續費退佣獲利40萬，主要是有做到飯店旅遊股，飯店旅遊股量少所以遮住股

票代號，從去年開始就陸續布局這些類股，舉例2731營收從去年10月3.9 億，11月4.9億

，12月6.5億，1月11億逐步增加且線型盤整，當然如果希望穩定些當然會選27312，同理

概念2748營收從去年10月2億，11月2億，12月2.6億，1月2.75億，逐步增加且線型盤整，

都是選股可考慮的標的，再加上一些CB雙邊66701 榮剛六算是蠻穩定的操作

對帳單如網址 https://www.facebook.com/profile.php?id=100088704980866



最近也搭配了恐慌與貪婪指數布局了一些ETF，甚麼是恐慌與貪婪指數?
https://edition.cnn.com/markets/fear-and-greed
什麼是 CNN 商業恐懼與貪婪指數？
恐懼與貪婪指數是衡量股市走勢以及股票定價是否合理的一種方式。該理論基於這樣的邏
輯，即過度恐懼往往會壓低股價，而過度貪婪往往會產生相反的效果。

恐懼與貪婪是如何計算的？
恐懼與貪婪指數是衡量股市行為某些方面的七個不同指標的彙編。它們是市場動力、股價
強度、股價寬度、看跌期權和看漲期權、垃圾債券需求、市場波動性和避險需求。該指數
追踪這些個別指標偏離平均值的程度與正常情況下的偏離程度。該指數在計算從 0 到
100 的分數時賦予每個指標相同的權重，其中 100 表示最大貪婪，0 表示最大恐懼。

恐懼與貪婪指數多久計算一次？
一旦有新數據可用，就會計算每個成分和指數。

如何使用恐懼與貪婪指數？
恐懼與貪婪指數用於衡量市場情緒。許多投資者是情緒化和反應性的，恐懼和貪婪情緒指
標可以提醒投資者註意他們自己的情緒和偏見，這些情緒和偏見會影響他們的決定。當與
基本面和其他分析工具相結合時，該指數可以成為評估市場情緒的有用方法
以上資料擷取於
https://edition.cnn.com/markets/fear-and-greed

截止到2/27晚上六點指標分數為61分現在是貪婪只在推動美國市場，巴菲特說過別人恐懼
時我們貪婪，別人貪婪時我們恐懼，這網站的介紹跟分數可以提供給投資人一些量化過後
的參考數據可得知現在的股市是在多少分在於甚麼情緒中。

→ BLUESKY101  : https://bit.ly/3IPqjWb 02/28 16:16

→ BLUESKY101  : 15587多單續抱 02/28 16:16

→ CZOM        : 樓上厲害 02/28 16:26
