作者yamakazi (大安吳彥祖)看板Stock標題Re: [標的] BTI.US時間Thu Aug 31 23:16:31 2023
今天賣出

因為有cover call避險

只小賺三趴

但如果加上不小心收的股息

有到七趴

而且股息免稅很爽

這檔很穩定應該無法過前高

先出場等跌深再買回

https://imgur.com/ABFVbv6
※ 引述《yamakazi (大安吳彥祖)》之銘言：
: 後來買了過沒幾天漲上去就賣了
: 原本可以賺更多有sell call當避險，所以沒賺太多
: https://imgur.com/u13lsbT
: 現在又跌回32塊
: 財報前陣子公布 同比都微幅增長
: 利空出盡
: 32塊這邊有支撐
: 中止連三周下跌
: 這周目前為止是漲的
: 這次資金不太夠只下不到一萬美
: 一樣做三手sell call當避險
: 目標價35塊
: 這次除非大漲不然應該會擺著等到期
: https://imgur.com/uyDfQWA
: ※ 引述《yamakazi (大安吳彥祖)》之銘言：
: : 1. 標的：      (例 2330.TW 台積電)
: : BTI.US
: : 2. 分類：多/空/討論/心得
: : 多
: : 3. 分析/正文：
: : 跌深反彈，基本面其實完全沒問題，我之前37賣掉，後來看最低跌到31，現在緩步上漲
: : 到33
: : 每季配息，現在年配息率7.9%，非常香，而且他算英國股票，不用繳股息稅
: : 我研究以後就把手上的美國短期公債(YTM 5.2%)直接賣掉，改買BTI
: : 賣掉票面價值20000美的公債，直接買進600股BTI，市價快20000鎂
: : https://imgur.com/nVf23Bo
: : 因為我目前帳戶只能sell put還不能sell call，剛送出申請
: : 若申請通過的話我會做sell call收點權利金
: : 若選擇12月到期36元sell call做六口(我買了600股)
: : 半年還可以多賺180鎂 (幾乎無本生意)
: : 若漲超過36元被行權，表示半年內漲了10%，再加上配息4%，
: : YTM 28% 也好過美債 5%
: : 4. 進退場機制：(非長期投資者，必須有停損機制。討論、心得類免填)
: : 長期投資，不用退場

推 iamacomic   : 有單給推 08/31 23:33

推 kor525      : 推 09/01 00:18

推 cold06      : 推 09/01 02:10

→ fmp1234     : 還在車上 09/01 07:53

推 UENRUEI     : 依然在車上 09/01 16:02
