作者Callus (Lord  Moriarty)看板Stock標題Re: [新聞] 雖通膨壓力上升 美國1月零售銷售額躍增3%時間Sun Feb 19 11:27:05 2023
※ 引述《humbler (獸人H)》之銘言：
: 原文標題：
: 雖通膨壓力上升 美國1月零售銷售額躍增3% 跌碎一地眼鏡
: 原文連結：
: https://news.cnyes.com/news/id/5087745?exp=a
: 發布時間：
: 2023/02/15 21:49
: 記者署名：
: 張祖仁
: 原文內容：
: 雖然通膨壓力上升，但由於消費者買氣不墜，1 月美國零售銷售額增幅遠超預期。
: 美國商務部周三 (15 日) 公布當月零售額成長 3%，高於 1.9% 的預期增幅。
: 報告指出，未經通貨膨脹調整、不包括汽車在內的銷售額成長 2.3%，遠高於 0.9% 的估
: 計值。
: 美國零售額在連續下跌兩個月後，在汽車和其他商品的採購量推動下，1 月大幅反彈，代
: 表即使借貸成本上升，但經濟仍保持韌性。
: 前兩個月銷售額下降歸咎於假日季購物的前期負荷，經濟學家表示，政府在採用剔除季節
: 性波動的模型時，並未對其進行充分調整。
: 所謂的季節性調整因素可能就是 1 月零售額大增的原因。像 1 月就業大幅成長部分歸因
: 於季節性調整因素。
: Wrightson ICAP 首席經濟學家克蘭道爾 (Lou Crandall) 表示，「最重要的是，消費的
: 潛在趨勢並不像 12 月數據所顯示的那樣疲弱，但也不像 1 月數據所暗示的那樣強勁。
: 」
: 緊張的勞動市場繼續產生強勁的工資成長，但速度有所放緩。自去年 3 月以來，Fed 已
: 將政策利率上調 450 個基點，從接近零的水平調升至 4.5-4.75% 的區間，其中大部分升
: 息發生在 5 月至 12 月之間。 預計 3 月和 5 月將再升息 25 個基點。
: 不包括汽車、汽油、建料和食品服務在內的零售額上月成長 1.7%。這項所謂的核心零售
: 額在 12 月下降 0.7%，維持原值。
: 核心零售額與 GDP 中的消費者支出部分最具關聯性。
: 心得/評論：
: 美國經濟數據又給大驚喜了
: 消費力道很強
: 而且是非常強
: 配合美國強勁的就業數據來看
: 美國經濟沒衰退



哈嘍，大家好，這裡是理科投資，各位還好嗎??

大家最近有沒有覺得凱因斯爺爺講的話好像不成立了...

去年六月七月巴月八月我們討論的，用了1979年的模型、2008年的模型、

2000年的模型，認為2023年Q1Q2硬著陸的有70%，軟著陸的20%，非這些選項的10%，

總之去年七八月我還認為是硬著陸，總經的硬著陸當然也包含台灣，

我們來看看最新的數據，

Γλαυκkιζ: 『米國人、人人有工作、人人有肉吃，還是牛肉，新鮮的；』
(帕拉斯)
『地盡其利、屋有所漲、人盡其用，房屋屋租有漲幅卻不誇張，多挖油而有限制』

其實看這些數據，最新的情報，

https://i.imgur.com/4wxOfUI.png

噢呼‧‧‧根本沒有著陸，甚至還要飛機輪胎離開地面了，

根據理性經濟學人的角度，這分明是『景氣擴張期』的數據，

接下來大量就業人口會帶動經濟擴張，然後再再帶動通膨‧‧‧疑，不是要打壓

通膨然後救助窮困國民(補助；貸款)嗎??

這個凱因斯(Baron Keynes)的棺材板要壓不住了~~  鴨不住了~~

這個疑問我想到六祖惠能回答皇帝，做善事真的沒有功德只有福報，不要質疑佛法，
              (Zen)
這邊也請各位觀眾不要否認經典，理科要保持懷疑而不是"遇事不絕先是否絕"，

我認為是這樣的：「戰爭」極大帶動了"美國"的需求，也帶動了經濟，

次之石油與天然氣的需求及價位高漲，也帶動了美國經濟。

而利率其實遠不及它"該有的位置"。而貨幣收水其實遠遠太少了。

阿拉伯諺語『一些事沒人做，一些人沒事做。』，這沒有發生在美國身上。

※※※※

去年七月八月，在研究全球高通膨的對策中，結論還是市場先生的網頁建議，
                                               (投資網美)
第一對抗：投資房地產，問題是妳知道我知道獨眼龍也知道，連政府也知道，

台灣有做一些抑制措施，美國政府似乎也有做一些抑制，土耳其反而是放推，

(美國房屋策略及情報還是得請教  a0小友、ce小友，老夫查不到細節)

(土耳其里拉匯率爆跌，股市房市爆漲，與鄰居希臘緊張，

後來物理打房是另一個故事了。)

當時七月有看到一種另類策略，讀到六月時麥可貝瑞投資監獄股及軍火相關，

記憶殿堂裡他是一位導演，唉，總之他的概念是、認為高通膨導致高犯罪率，

台灣的警察系統，中國警方， 不是公共部門嗎?  台灣也有中研院、中科院，
                            (公共財； 公益性質 ；中央管理)
但這機會不屬於我，這不能當股東包租公的，

也許小友們能查到冷門的、跟警察裝備有關的上市公司、台灣版本的。

剛剛八句離題了，正常的第二對抗是民生用品，

第三對抗是一級產業，農林漁牧業，當"鬥地主"的農場主，

某公司有智利的銅礦礦產權可能比疫情期間擴張的電子產品業、有便宜

大量的庫存、上網及元宇宙相關產業的公司好，

因為疫情期間不能聚眾挖礦種田，他們是低估的。而上網需求是高估的。

(對了，這裡要請在美國的朋友，各位觀眾，觀察美國農業就業人口的資訊，

美國農業產出，而美國的製造業及上崗工人不再是最重要情報。)

https://i.imgur.com/4wxOfUI.png




去年石油天然氣高漲，拜登說『喔，神呀，石油商賺得比造物主還多』，

『人民物價高漲，我要先禱告一下』，我認為拜登是老狐狸，

他要求塑化相關產商提供一些資金給到綠能、環保上，

要求中東幫幫可憐的美國，

他過去500次的公開亮相，可能有下飛機摔倒、絆到，但沒有川普王牌說的：

他真的癡呆了，sleepy Joe，當然他的一些用詞淺顯易懂又有點蠢萌的，

但對一位超過七十歲的名人來說，他的抖內超過很多二十歲的明星耶。

古典股點在哪?? 歐洲與美國的塑化及能源法規，會影響到台灣的電子業；

如果形成洛克斐勒的壟斷，製造商就能100%、120%，將稅轉嫁給消費者。


※※※※


歐洲情況，『國國有軍事訂單，人人不種地，人人不挖油，』

烏俄打出狗腦子了，要知道烏俄一起佔全球小麥的16%~23%，

目前兩邊斯拉夫年輕的農夫應該沒了，

去年上帝嫌棄"種地的該隱"，獎勵"在沙漠裡挖油的賽特"，

該隱被長期低估20年、30年。各國政府都壓抑農產品的價格。

之後"長子該隱(Cain)的棺材板也要壓不住了"....

國家圖書館裡有，法幣與糧價與國家土地規劃的歷史紀錄可以看得到，

不覺得養雞養牛，取得雞蛋與牛奶的亞伯，他的棺材板也壓不住了嗎??

(可以找貨幣戰爭2006年版，或者國圖也有很多書指出羅馬帝國衰亡原因，

清朝圈地、耕者有其田對台灣早期經濟發展的影響)

至於能源，歐洲都能夠取代...一些，主要還是俄嗲的油曾經太便宜了，

之後我猜會有這樣的新聞:  法國記者問法國馬總統，法國人民吃不起麵包怎麼辦??
                                     (艾曼紐‧馬克宏)
法國馬總統回答:吃不起法國麵包，可以吃披薩呀。

(想像畫面中，歐洲領袖面對質問，會說出蠻好笑的話來轉移焦點。)

總之，歐洲大國其實資源是很夠的，只是歐洲領袖常常不接地氣，

不知道底層人民辛苦，對於糧價、物價、能源、戰事、經濟制裁有資源錯置，

1930、1940年代凱因斯就提出，當市場失靈時，政府理當介入做調整。

比如法國平原多，理應蓋太陽能；德國人嚴謹管核能而不是法國人管...

問題是政府或領袖失靈，市場上看不見的黑手，該如何調整資源，還是需要

一年兩年時間做調整，需要一兩年調整就是古典經濟學說的景氣變化。




※※※※

超出我前幾天的記憶殿堂大綱很多....  想回答這一週看的文章

※關於高科技:  有句阿拉伯諺語可以套用，

※『我的爺爺騎野牛騎野馬，我的爸爸騎單車，我開汽車，我的兒子開電動車，

※他的兒子還是得騎野牛』

☆至於巴菲特爺爺買美國台積電，使我想到某台灣首富也買過紫光，

是一種政治性的支持，政治性的宣示。而不像中短期套利。

※今年這種經濟情況，這種總經，我認為今年的通膨也會有6%~~8.5%，

※利率最終正確位置在6%~7%，

(不能學保羅沃克一次升到9%以上10%以上，各國養老金先爆開，再來是保險公司，

再來是銀行房貸以及信貸。  保羅沃克就是老司機，飆太快才會出事。)

利率最終超過6%的話，以前買長債5%以下的全都是泡沫，

會面臨消費者的拋售而價格銳減。

【超過投資學的中利率到高利率水平6%~9%，過往的低利率的債券會貶值。】

☆米國人、人人如龍、人人有工作，這種總經，大概只有新興產業、高科技、

甚至是個體戶要開新咖啡廳會受傷，因為取得創業資金的利率將達到7%8%，

但書，低機率如果美國經濟成長超過8%9%，這些新產業將不會受傷，

但是美國已經超過三十年沒見過8%以上的成長率了...

我該相信世界GDP今年超過9%嗎??  我敢賭嗎??

☆台灣缺乏一級產業，廣大農田的農業，種地的人少，缺少軍火相關產業，

在這種總經下，台灣是吃虧的。

☆日本的央行與財政政策應該也有配置是大失誤的，知道總經會爆，

但我不確定會爆的是日本的什麼...




推 sdfsonic    : 廢話太多 02/19 11:30

→ Uber        : 一次就想釣教主和ceca，太貪心 www 02/19 11:34

噓 DrGun       : 還洨友勒 跟尼很熟喔？ 02/19 11:48

推 zero7810    : 肯定釣的到的啊 通膨率要是那麼高 玩法就是強者恆強 02/19 11:51

→ zero7810    :  弱者假賽 領薪的中產、非金融跟科技業的要活下去 02/19 11:51

→ zero7810    : 開源節流更重要 少子化辦公室看起來只會更成功 02/19 11:51

→ Callus      : 我其實更想知道  債券買家的後續想法  今年展望 02/19 11:58

→ idernest    : 讚讚讚 好文 02/19 12:01

推 wei9898     : 勞工薪資上漲沒緩和前，通膨怪獸仍在 02/19 12:14

噓 donjenet    : 廢話好多 02/19 12:15

→ S26         : 這傢伙感覺從CMONEY來的 02/19 12:37

噓 Earlcs      : 不太會寫文章的感覺 02/19 13:26

→ Callus      : 受到Minerva限制，有些知識不能明講，只能用比喻的 02/19 13:46

→ ookimoo     : 貨幣超發 觀察哪個國家先撐不住就好了 02/19 14:01

→ ookimoo     : 後面骨牌效應 先撐不住的會被車過去 02/19 14:01

→ ookimoo     : 真的那麼簡單 每個國家都印錢就都景氣擴張就好了 02/19 14:03

→ ookimoo     : 實際上沒那個條件 就是個膽小鬼遊戲 看誰先撐不住 02/19 14:03

推 puam4444    : 下次文章先用AI整理一下好嗎，廢話太多 02/19 14:07

噓 guowei616   : 公啥小 02/19 14:36

噓 vanjoey     : minerva是什麼東西可以讓你文章這麼沒邏輯 02/19 15:17

推 PitzMan     : 感謝前輩分享LoL 02/19 15:43

推 sppray      : 債卷買家只有錢太多沒地方投資這個困擾，其他都不是 02/19 16:08

→ sppray      : 問題 02/19 16:08

噓 encoreg57985: 好萊嗚左膠大本營和民主黨敗登取暖不意外 02/19 16:13

噓 deepdish    : 廢話 太多END 02/19 16:45

推 kkchen      : 美國大量QE,讓經濟持續擴張，本來就是經濟起飛，說 02/19 17:19

→ kkchen      : 軟著陸是說給保守的人聽的，實際上經濟是過熱的。 02/19 17:19

→ shinyi444   : 王牌大律師看太多+.+？ 一直阿拉伯 02/19 18:14

→ peter98     : 一個台灣仔念個幾篇文章就出來發廢文 0.0 02/19 20:13

噓 HenryLin123 : 美國你現在進場買房很勇嘛 02/19 23:02

推 clubee      : 很有想法的文章啊 怎麼這麼多噓 02/20 01:43

→ clubee      : 感謝分享 02/20 01:43

推 hfhf        : 笑死 誰在看總經啦，做多賺爛了 02/20 19:50
