作者ted6219 (昆蟲)看板Stock標題Re: [標的] 6515.TW 穎崴黎明前的黑暗多&今年度對帳時間Sat Oct  7 08:46:05 2023
最近動作依然比較大，算是非常冒險
還請成熟穩重的鄉民們不要笑我
可以的話再拜託幫我集氣一下QQ


https://i.imgur.com/VbcwfBK.png
先說回最近一個月的穎崴操作
9/14的大盤與穎崴都已接近下降季均線
符合先前所說的，遇到壓力賣掉

隨後在9/18按照先前說的，打回支撐後買回
權證買回的價位大概在656-660之間
以當下的角度來看，買的有點高了
再因為大盤那時候一直跌的關係
9/20有稍微回本就先跑了
（沒想到當天賣掉後就開始噴到收盤…）

PS.這段期間還是有穎崴現股的，只是金額不大就不丟上來了

https://i.imgur.com/uU9ORD3.png

https://i.imgur.com/oCG9Uji.png


9/20之後穎崴的走勢就一直很強，底底高
一直到10/4大盤快速下殺，眼見AI概念股都殺不下去，就從盤中開始建倉
(10/4、10/5建倉、10/6調整）

PS.根據整理盤的操作模式+連假前丙種賣壓，我在10/2月線下壓時把股票全清了

https://i.imgur.com/j6BQoar.png
（這張我10/2那天有在盤中閒聊丟出來過）


https://i.imgur.com/9GPv7Pn.png
Q3的成果


https://i.imgur.com/AG4jQqH.png
目前的持股

PS.如果緯穎下周開盤後大跌，會再買點權證來攤；不過攤的前提是大盤ok，只有緯穎因為
利空下跌才會動作


以上是最近一個月的進出分享
祝各位都能賺大錢～

※ 引述 《ted6219》 之銘言：
: 最近有稍大的動作，就追蹤回覆一下
: 這邊先附上對帳單
: 
: 
: https://i.imgur.com/mkcwJuj.png
: 9/7大盤跌破10日線，為了降低風險就先將權證售出轉成現股
: 
: 
: https://i.imgur.com/6e3CE8L.png
: 
: https://i.imgur.com/PXQwMHn.png
: 承上，9/7那天看到大盤走勢不好&跌破均線，穎崴平盤上下震盪，覺得久盤必跌就先退出
部
: 分資金，轉進當天開盤大崩的創意，殊不知穎崴最後補跌&創意被拉上來，才又把創意當
沖
: 掉，並補回原本的3張穎崴，再補了一點權證回來
: PS.個人不推薦當沖，非常不推薦，當沖可以是當天交易的補救手法，而不是為了當沖而
當
: 沖
: 
: 
: https://i.imgur.com/0kH7I0l.png
: 這是目前的庫存狀況
: 
: 
: 再説回來穎崴，我目前的想法是這樣
: 1. https://bit.ly/3Rdm37C
: 標題：通縮壓力趨緩 中國8月CPI正成長 年增0.1％
: 這部分與之前看法中的第一項（1.大陸景氣仍處於低迷狀態）呼應。
: 這邊不討論數據真實度，至少表面上看到的就是大陸經濟已開始穩定
: 
: 
: 2. https://bit.ly/3sMND1r
: 標題：連12黑！8月出口額373.6億美元 年減7.3%
: 這部分與之前看法中的第二項（2.消費性電子需求仍就疲弱）呼應。
: 簡單來說就是年減幅度逐漸降低，財政部預估11月會是個拐點（具體原因請詳閱報導內文
）
: 
: 
: 3. https://bit.ly/3sFmUUk
: 標題：[情報] 6515穎崴 112年8月營收 年減月增
: 這部分與之前看法中的第三項（3.現階段財報與財測均不理想）有關。
: 但因7月實在是月減太多，8月增近三成這數字也只是標題殺人而已，沒太大參考性
: 而且財報出來前穎崴已從底部反彈16%，股價也從財報開出隔天便一路下跌5%左右，看起
來
: 市場並不買單，這部分必須再觀察
: 
: 
: 總結：
: 因持有的理由還在，會持續下跌開一點槓桿買權證，上漲後賣掉的極短線操作，過程中可
能
: 會因為有其他感興趣的股票而先出掉1-2張，但至少會保留一張
: PS.周六無聊去撈老蘇的節目，才發現老蘇也有買，最近投信也開始回補，近期應該會好
好
: 表現吧……（讓我多賺點零用錢回來QAQ)

→ kaiyan      : https://i.imgur.com/Jdw1CgR.jpg 10/07 10:08

→ kaiyan      : 9月很好賺 10/07 10:08

推 c928        : 賺爛了 10/07 10:24

→ ntuooo      : 阿明出貨笑嘻嘻 10/07 10:27

→ simo520     : 9月有人賠錢？ 10/07 10:33

推 solarpower  : 給讚，權證操作不貪心，靈活度夠，你應該有掌握到手 10/07 10:59

→ solarpower  : 感，繼續重複這樣的模式，應該會很強。後續就是資金 10/07 11:00

推 solarpower  : 變大後的報酬率維持與管控。加油! 10/07 11:03

→ ted6219     : https://i.imgur.com/Mxy2st1.png 10/07 11:03

→ ted6219     : 10月目前這樣，聽牌等上班日 10/07 11:03

→ EQUP        : 上班日必漲 10/07 11:10
