作者mamorui (廢文專業師)看板Stock標題Re: [標的] DJI 道瓊  高處沒有不勝寒時間Sat May 27 08:47:55 2023
雖然道瓊文已經close了
但五月看起來有讓2/8文的發展更明朗了

先上接下來對道瓊的看法，因為有人問我
對於道瓊，我還蠻講求技術面的操作，跟納指這種有資金行情的主力盤多少有點不同
https://imgur.com/J6Pnl6r

好，正題來了
這是回顧2/8當時跟現在發展的比對
首先是第二季這部分
目前看來差不多是這感覺
https://imgur.com/sGwBhCX

有人說沒解套哇
其實315前後很多中小型股噴過了
我還記得我那時常說「315後中小先吃飽飽直到清明後」
來看個證據
這是我在2/8文最後一個留言，是1/29的自選股區
我在2月初已經先獲利一趟，315後中小再起（更多個股可選）
所以中小這邊很多應該是最近才套的，不是2/8文當時預期「仍套牢」的人
https://imgur.com/QZRF2lr
接下來回顧這段2/14之後的敘述
可以看到5/1後對趨勢尾聲的描述就比較含糊
我只有在5月初前喊過道瓊前兩週遭遇極大的波動 （在閒聊講過幾次）
因為太遠了，我能觀測得到兩個月的可能走勢就是我的極限
https://imgur.com/oeu0OGR

目前無法進一步看到新的兩個月狀況
因為沒有突破箱型的訊號
我想這部分有看過我寫的特特文就知道
不到我自己訂下的時間我不會做真正新一輪方向的結論

目前我是保持在第一張圖的看法
所以我沒有真正看空道瓊過
只是箱型區間之大，是沒辦法跟納指強襲文的多頭相提並論
但我其實都寫在2/8的文上

今天很適合幫2/8文做個清楚的結尾
當初很多人說看不懂我2/8文寫什麼
其實那確實是我的一份對美股2/8以後覺得最可能發生的預測
我知道有人會說漲跌這樣畫不難
不過我有納指文跟特特文相伴，風格也完全不同
先不管準不準，至少相信我不是一概而論的吧 UvU"

以上僅供參考，股市操作請審慎樂觀、
且需謀定而後懂動、眼見為憑再玩不難
※ 引述《mamorui (mmmm)》之銘言：
: 又是先恭喜買綠賣紅、買低追高的朋友
: 原本寫這篇旨意就是希望開始閉著眼低買、忘了恐懼
: 以中心主旨來說，看來有順利趕上這波的表現呢
: 跟我寫Nasdaq三倍速是截然不同的劇本
: 股市的迷人就是如此
: 美股個股部分～
: 上週我建議AAPL逢155之上出貨為主
: 前天趁道瓊再測一次33736也建議無量急殺要逢低撿便宜（撿什麼隨便、反正最弱勢是
道
: 瓊）
: 昨天美股盤前預測可以做多NV到 221、有221才有228、老鮑說話過程221達陣也建議先
獲
: 利而且反手做空221
: 雖不致於百分百照本宣科，相信有做到這劇本的6～7成就真的恭喜哩～
: 這篇要來講一下後面的故事跟我的新想法
: 道瓊週一測試時破了33736，那個位置確實有人在出力
: 這在下一兩週會看到這個力量的實力如何
: 我也有稍微關注一下VIX的情況
: https://imgur.com/k10unSw
: 跟週一的那股跌破的力量會有點關係
: 但多多朋友們不用擔心
: 你們絕對有足夠的時間觀望這場戰爭的結果、雖然需要一點智慧跟反心理思維
: 「已經感受到空方有背水一戰的覺悟，不過要是輸了、多方力量會再次放大」
: 情人節後的多空翻轉節奏會更快、更難做才對
: 外加解套的人準備參戰，會有更多數的人期望急跌後再賺一波
: 問題這個量太大，籌碼堪憂
: 所以接下來就會是比忍耐的功力
: 下一波好操作時間，我暫定落在4月底或5月的時候 （還會修改）
: 主要是我覺得這波量能不到位
: 因此下一波參戰的高手很多會是去年套在半山腰終於解套的忍功大師
: 這些大師重新佈局肯定是一半挹注在定期定額的概念、一半短線玩得不亦樂乎
: 所以小菜雞我有一個不錯的劇本想奉上，以台股為例
: 「這波創高後，肯定會伴隨著強而有力的跌勢跟氣死的人的空頭反彈, 落底後才是外資
慢
: 慢向上倒貨的開始」
: 所以人人都在意的這波高點要來思考一下了
: 是VIX要反轉時嗎？
: 我先說我不知道週一道瓊破33736的力量多有實力
: 就是我上面說的東西
: 所以觀察個7～10天會有答案
: 如果很有實力，華爾街是你吧 A_A
: 雖然這篇補充文不準的機率高達87%
: 因為這個世界充滿各種意外跟變化
: 仍想憑現有盤面的條件，來構思這個有趣的劇本看看
: 我想今年期盼那種太長的趨勢仍不會是外資的首選作法
: 場外的人數跟場內的人數會是今年攻守交換的依據
: "愈前期場外高風亮節、愈後期場內節操信念盡失"
: 大概這篇先這樣了
: ※ 引述《mamorui (mmmm)》之銘言：
: : 1. 標的：   DJI 道瓊
: : 2. 分類： 目前偏多（後面會解釋為何要寫"目前"這種廢話）
: : 3. 分析/正文：
: : 我先說道瓊一月以來不是在想辦法創高
: : 道瓊是一直想辦法要下跌
: : 所以下週多空怎麼看？
: : 我自己目前做法是
: : 多方的基本行為跟空方的陷阱設置都是建立在「高點開始遠離34400且往上」
: : 重點來了～
: : 現在道瓊的問題出在「低點怎麼一直摸不到」
: : 上週五出量喔
: : 其實是要證明已經確定摸不到33736
: : 但是這個"已經"也可能會在下下週被打臉。
: : 來解釋一下為什麼～
: : 33736既然週五穩了
: : 道瓊是不是又得搞一個新低來嘗試讓下跌力道發揮出來
: : 反正向上突破是基本認知
: : 誰叫空方破不了轉弱點
: : 只是反轉下跌的力道何時回來肯定是未知的事
: : 所以我只能說「上週是空方想跌但沒辦法做到」
: : 這不是廢話，是落後的技術面真的就是在說「喔 答案是這樣沒錯」。
: : 當空方這次任務失敗，多方下一次的氣勢也愈強、當然離出貨也愈近。
: : 我必須思考空方持續退守的位置可能準備在哪？
: : 總之本週開始某一天
: : 「道瓊要先有一根黑k殺到大約33973看看」
: : 我是先抓個跟33736約200點差距
: : 取目前波動斜率來設一個合理也不會弱的參考點、稍微也主觀推測「出貨點還很遠」
: : 如果多方很強，這種主觀是以心理學推敲市場心態
: : 畢竟散戶還沒全面翻多，那我也是理所當然認為出貨點沒那麼近
: : 但我還太嫩，不可能用這種方式來操作～
: : 經驗以外的作法，後續要是突然轉成急漲不也是很適合判斷有在出貨
: : 我還是可以在進入我停利或停損條件時，仰賴技術指標輔助我正確地完成離場
: : 最後，我上面說的空方陷阱是什麼意思？
: : 如果那個黑k棒結果是去築在33900以下
: : 就要小心點前面說的空方可能沒打算再退守
: : 這時候特別容易遇到幾種狀況
: : 1. 多方帶量強攻、波動也超大（因為空方說：我打死不退）
: : 2. 多方無量不跌 （雙方在等某個重要的事情暫時休兵）
: : 3. 多方帶量強攻、空方沒有抵抗 （這就怪了）
: : 所以我才不要猜接下來會怎樣
: : 不猜的話，怎麼操作？
: : 直接用最簡單的方式
: : 這種情形下反而是愈買黑賣紅、愈不會輸
: : 因為目前的單月高低都是很短的趨勢在驅動
: : 重點反而要會看節奏跟價格的關係
: : 量在未來會愈來愈難提供參考性～
: : 所以就多多留意上述陷阱的情況。
: : 無論多空都適用喔
: : 一定要搞清楚每半個月，到底是有沒有人真的在當守方
: : 漲多就看空？搞不好是空軍正準備還要退守。
: : 漲很順空軍死光？搞不好是多軍順利撤退中。
: : 這種時期因為操作趨勢在短線上多空交替是肉特別的多的時期
: : 光是不用靠量就能有肥肉吃～
: : 所以我自己覺得不用刻意看長趨勢改變沒。
: : 4. 進退場機制：(非長期投資者，必須有停損機制。討論、心得類免填)
: : 停利：連續5日高點連成的斜率突然被驟變 （然後開始留意高點技術面轉弱來輔助紀
律
: : 作）
: : 停損：目前是33736跌破（後續要隨著上述每段低點怎麼築的去調整）
: : 推 Coffeewater : 技術面能預測到費半一個月直接噴飛嗎 05/27 09:17

推 odom0413    : 感謝分享分析！ 05/27 09:35

噓 man790810   : 落後推測有講中哪段就推哪段 05/27 09:36

→ mamorui     : 沒研究費半 主要還是費半有點沒主見？ 05/27 09:38

→ mamorui     : 是落後推測 所以不會抓太久 我個人很喜歡建立基礎 05/27 09:43

→ mamorui     : 藍圖 觀測實際情況跟計畫的差異來定調強弱 就像強 05/27 09:43

→ mamorui     : 襲文最後一篇已經定調台股強弱在萬七 只要數字訂得 05/27 09:43

→ mamorui     : 好就會很有幫助 不然可以問a33 他可以看到半年後 X 05/27 09:43

→ mamorui     : D 05/27 09:43
