作者alphish (    多麼思念    )看板Stock標題Re: [新聞] 航運、IP股全噴！網嗨「台股強到沒朋友」時間Mon Feb 20 13:35:07 2023
※ 引述《saber50116 (Catdog)》之銘言：
: 原文標題：航運、IP股全噴！網嗨「台股強到沒朋友」 專家籲高檔別追
: 原文連結：https://tinyurl.com/2p9y6fhm
: 發布時間：2023年2月20日 週一 上午11:25
: 記者署名：李瑞瑾
: 原文內容：
: 「飛機飛起來」、「笑死 換長榮發動了」、「飛機全噴 面板也噴」、「多頭多到年底
: 不要不信邪」、「不用問 噴就對了」、「台股強到沒朋友….」
: https://i.imgur.com/LUz4Od8.jpg
: 星宇今天量會不會破10萬啊 要來見證歷史了」、「星宇會噴多高我不知道 但是一定有玩
: 壞崩盤的一天」、「星宇拉航空 航空拉海運 好猛」、「笑死 換長榮發動了 賺錢好煎蛋
: （簡單）」、「力旺又要帶IP發車了」、「創意新山頂喔-.-」、「棄嬰（指臺企銀）神
: 啊 還原股價破新高 去年就算買最高的也解套」、「要輪動到金融反彈了」
: 「還好開盤沒空 不然今天真的死去」、「早盤空仔還好嗎」、「泥各位傻空 這。只。是
: 。剛。開。始 ^^」
: 「類股輪漲 強勢股又一直上 這樣還做空就是跟市場對淦」、「散戶聽我一聲勸 現在買
: 都便宜 一起啦一起!!!」、「今年最準指標 鎂蛙解定存」、「OTC噴噴噴噴 噴到外太空
: 」
: 針對網友熱議話題...專家這麼說！
: HOT台股今日值班專家－萬寶投顧副總錢冠州
: 今天整體來看是上周的修正，台股整體還是維持高震盪整理，指數修正來到月線附近，導
: 致出現買盤拉抬使指數再往上攻。
: 高檔股別追 IP很危險
: 只是這邊投資人要留意，一些高檔股票就不要去追。例如最近很夯的矽智財(IP)，M31(66
: 43)、世芯-KY(3661)、創意(3443)，這些都已經反彈一大段，投資人再去追價就比較容易
: 出現震盪。
: 航運股配息好 提供反彈條件
: 航運股部分，近期是低檔反彈，因為今年整體產業可能不會更好，貨櫃報價還在下滑；但
: 貨櫃股今年配息有望不錯，今年長榮(2603)、陽明(2609)配息可望有60~70元，從現在的
: 股價來看，殖利率還是滿吸引人。
: 縱然它們的高配息可能只有到今年，但也有投資人想說配息配那麼多、股價也來到相對低
: 檔，現在買入的風險不大，因此貨櫃股這一部分，短線上來看也會持續走反彈局面。
: 現在買進下半年等著獲利？
: 這還是要每個月每個月來看，建議還是要定期去做調整。
: 現在市場氛圍還算是樂觀，但高檔股票別追。建議投資人可以找一些整理完畢、剛轉強的
: 標的。例如最近軍工題材就比較受到關注，漢翔(2634)、jpp-KY(5284)或勤益控股(1437)
: ，這些都是過去一段時間股價拉回整理之後再去往上的股票，投資人可以留意這些「剛剛
: 轉強的標的」。
: 心得/評論：
: 這篇新聞一半以上都是股友的對話哈哈哈
: 不過還是要注意股價哦！有賺都恭喜大家
: 沒有賺到摳摳也要適時停損！！
: 我的星宇賣在22.15 嗚嗚

長榮越彈越低，專家好像沒有看線在回答問題
不過說到最近，台股真的強，這波開始應該人已經忍不住進場了?
看線來說，衝破萬六會有問題嗎?
大家覺得會噴到幾月為止?
我是覺得會噴到6月，但是主力應該會預判我的預判
它們應該5月就會開始割
所以我如果預判他預判我的預判，高點應該就會在4月
現在已經快到三月了，看起來高點真的不遠，大家掃墓的時候也會求保佑股市大漲嗎?





→ hebeisme5566: ????????? 02/20 13:36

推 hihi29      : 不知道 我只知道大部份的散戶還空手 不敢進場 02/20 13:36

→ fatb        : 主力預判你預判主力的預判 三月開始高歌離席差不多 02/20 13:37

→ fatb        : 不用自己嚇自己好嗎 這波要上萬八的 02/20 13:37

推 soulmola    : 我預判你的預判了 所以高點大概是3月 02/20 13:40

→ StarRoad    : 主力也預判了樓上的預判，所以明天開始殺 02/20 13:42

→ Merkle      : 我預判你的預判大戶的預判我的預判你的預判大戶 02/20 13:43

推 powerpoint9 : 明天就先殺一波了 還等三月 02/20 13:45

→ fatb        : 但最快也要明天才開始割 所以你們不用再預判下去了 02/20 13:45

推 faye112358  : 台股好強喔 垃圾榮：？？？ 02/20 13:48

→ faye112358  : 主力預判了大家預判的預判的主力預判 直接噴2萬 02/20 13:49

推 qqa06191    : 華爾街最準分析師說2/14 GPT機器人也是抄他的 02/20 14:07

推 herrowui    : 噴到清明跌到中秋再上兩萬 02/20 14:34

推 zino        : 一直預判下去，應該跌三年了 02/20 14:35

推 wong8210    : 主力：儘管預判吧 本多忠勝.. 02/20 14:49

推 NEX4036     : 巨有有夠恐怖....跟倫飛一樣的玩法 02/20 14:54

→ imlucky     : 夭壽 海運是還沒出完膩 02/20 15:37

推 good10740   : 清明變盤 02/20 17:55
