作者mamorui (廢文專業師)看板Stock標題Re: [標的] Nasdaq 或許有嚇啞的逆襲時間Wed Feb 15 08:35:44 2023
忘了說
那斯達克11700在整理時應該不好破
但最終破不破還是看華西街的意思
反正點位對了～
操作上用廢話式邏輯即可～
以上是補充文 


這篇算紅包行情已完結了

我要補充2/14的開低走高股之後
「那斯達克熱門個股昨夜開低（5日線下）走高、且帶量
如果量縮預計下週或明天開始整理3～5天或5～7天兩種型態
不破2/14低點者就留意整個上漲趨勢的斜率是否有變 ，
沒變就看有沒有量滾價，有變緩就留意低買高賣策略」

以上操作建議

※ 引述《mamorui (mmmm)》之銘言：
: 這篇也趁美股這波收個尾
: 外加今天看盤剛好有一點想法，所以蠻適合收尾的
: 我也不太確定原本設定的達陣點其實不算難
: 我發文那天就已經直攻10500，所以停利11000肯定輕鬆
: 接下來上攻的型態就還沒確定
: 首先，下一波能否上攻的訊號關鍵是落在這三天
: 如果這三天量縮且不要破11170是最理想的整理方式
: 上述如果順利，後三天最好也能順勢上攻再挑戰11480之上
: 這只是符合這波急漲節奏的假設；
: 就算兩週內不讓均價壓回11100之下，也還能做到高檔盤整的水準。
: 但是均價如果本週明顯有在下探的話，
: 我預計多空再次反轉危機落在這段混沌不明的10～15天內
: 千萬不要讓單日價格一不小心摜破10546（我個人暫定的再次轉弱點）
: 所以稍微題外話
: 我個人假設上述幾個防守價在本週有守得不錯的話
: 台股在年後仍有充分的時間進行補漲
: 要是美股多空在我認定時間後不幸發生轉換
: 台股也就怎麼漲上來、怎麼跌回去來整理吧
: 以上是小小地跟台股年後聯動一下
: 那這篇就這樣收尾了
: 畢竟後續走勢跟原標的文的範疇不同了 ^_^
: ※ 引述《mamorui (mmmm)》之銘言：
: : 1. 標的：   Nasdaq   (例 2330.TW 台積電)
: : 2. 分類： 轉折日判斷
: : 3. 分析/正文：
: : 今天是重要轉折的候選日
: : 有幾個重要的條件要先完成
: : 1.接下來到收盤都不會再出量，無論漲跌多誇張都不會出量
: : 2. 收盤要站上10450正負20塊內
: : 3. 今天必須量縮到7日前的量能，不能太多就是了
: : 今天能否這樣走還蠻重要的
: : 如果沒有上述3項條件皆成立就繼續盤或新低即將在月底後迎來
: : 如果有成立，後面正式翻多很快還有二次訊號才對
: : 4. 進退場機制：(非長期投資者，必須有停損機制。討論、心得類免填)
: : 雖然還早，但反彈計劃是上述這樣
: : 條件沒成立就繼續等下個低點即可
: : 所以停利損價格也是可以作為強弱參考用的
: : 停利： 月中到不了10750的話，有到達就看11000
: : 停損： 下週有量卻站不上10500
: : → IBIZA       : 低買高賣真是好建議 02/15 08:36

→ mamorui     : 話說我那南下載客了沒 答案是有 02/15 08:41

→ mamorui     : https://imgur.com/TOTlD3O 02/15 08:41

推 zzxzero     : 推一個分析 02/15 09:09

噓 NomoreSeven : 分析在哪？？？ 02/15 09:11

噓 a000000000  : D買睪賣 02/15 09:42

噓 phylen      : https://imgur.com/J2oJ0ry 02/15 10:28

噓 phylen      : https://imgur.com/maaMFH0 02/15 10:37

噓 Sugimoto5566: 賺爛了 02/15 11:02

→ mamorui     : 2/17這天11700竟然直接被破（太直接了 笑），抓個 02/18 05:40

→ mamorui     : 最慢下週三左右會跟已確定方向的道瓊同向吧 02/18 05:40
