作者ayachyan (ayachyan)看板Stock標題Re: [標的] ROBO.US AI機器人取代人類 多時間Thu Jun 15 09:37:55 2023
四個月過去了
跟當時的股價比大概+10%
https://i.imgur.com/WKQzfDi.jpg

不過看起來距離機器人統治世界還很遠
所以繼續買進



手上美股ETF目前只有這支和VOO
VOO跟四個月前比，目前大概+7%
還算有料吧



※ 引述 《ayachyan》 之銘言：
: 標題：[標的] ROBO.US AI機器人取代人類 多
: 時間: Sun Feb 19 22:29:44 2023
: 
: 1. 標的：ROBO.US
: 
: 2. 分類：多
: 
: 3. 分析/正文：
: 
: ROBO Global是美國一間專門投資機器自動化產業的投資公司，目前底下有3支ETF:
: ROBO(機器人與自動化)、THNQ(人工智慧)、HTEC(醫療科技)
: https://www.roboglobal.com/
: 
: 
: 這三個ETF的持股類型不一樣，但共同點都是投資未來目標是維持人類永續發展的產業。
: 
: 
: 其中ROBO是以投資自動化硬體設備商為主，
: 
: 持股公司地區分布: 美國佔42%、日本佔22%、德國佔7%，三個都是工業發展已久的國家
: 
: 持股類型產業分布: 製造&工業、健康照護、物流自動化分別都佔15%左右
: 
: 
: 隨便搜尋一下ROBO持股比例前幾大的個股:
: Harmonic Drive Systems製造協作型機器人機械手臂
: FANUC CORP提供電腦數控工具機自動產品
: IPG Photonics為開發用於電信、醫療用光纖雷射製造機
: 
: 
: 
: 
: 雖然目前像ChatGPT這種AI產物越來越多
: 
: 可以google一下未來10年將被AI取代的數十種職業
: 
: 但除了寫程式，要實現這些AI科技的應用，硬體機器是必須的
: 
: 
: 加上已開發國家越來越多邁向少子化、高齡化...，大家都看過機械公敵這部電影
: 
: 未來都將被機器取代
: 
: 
: 可能等你老了，照顧你的看護不是外勞而是機器人
: 
: 等我們掛了，處理後事的殯葬業務也是機器人.....扯遠了
: 
: 
: 總之
: 機器人將統治世界
: 
: 4. 進退場機制：(非長期投資者，必須有停損機制。討論、心得類免填)
: 
: 長期投資、逢低加碼不停損，哪天覺得自己快掛了就停利然後把錢花掉
: https://imgur.com/ji5P6qa.jpg

推 kmoy        : 強 06/15 10:03

推 CodyBro     : 我買botz賺更多內 06/15 10:15

推 capssan     : 看了一下持股覺得好像不錯 晚上開盤來買一點 06/15 13:32
