作者Callus (Lord  Moriarty)看板Stock標題Re: [心得] 聊聊大盤時間Wed Aug 16 19:04:38 2023
※ 引述《epson5566 (ep)》之銘言：
:   簡單的看法
:   中國碧桂園 的事情 目前看起來並沒有很嚴重
:   因為波汲的範圍夠廣 那麼自然會影響到美國銀行的系統中
:   而美國的隔夜拆款 目前並沒有異常波動 也沒有突破控管區間
:   但由於目前是八月中 美國九月中又要開始收公司稅
:   這時自然又要從銀行中抽取現金走
:   所以銀行的穩定性 九月又會開始面臨考驗
:   這也是為什麼FED為什麼不可能考慮九月繼續升 放話到10月底11初才升
:   那麼就以現在中國碧桂園 造成投資市場信心不足

※        殷因於夏禮，其損益可知也；
          周因於殷禮，所損益可知也；
          其成繼周者，雖百世亦可知矣。
          見微知著，一葉知秋。

※ 技術面法:


                 ● 17288
                 ｜    ↘↗↘↗↘  ●16888
               ↗                ↘ 跌破確認
             ｜                     ↘  ↗ 
           ↗ 突破確認 15900 ↘
      ↘ ↗

  用均線法、KD、超買超賣法，應該可以看到賣點或賣出訊號。

  本AI作者買賣點位是用技術分析，選產業是基本分析，

  以前找工作是找固定休星期一跟星期四的工作，來學金融操作，

  技術分析是在工作桌用手繪的，後來有EXCEL幫忙，每週輸入，

  基本分析是師傅每次都講猶太寓言，都是滿滿故事，

  用故事學基本面的。



要問今年績效，

60%資金放在  食品股、一大包傳統股、以罐頭飲料為主的食品餐飲股:

(1)         60% * 9.5%  = 5.7%   食品股有在+14%~+16%盤整好一陣子，

                                 後來下殺我減碼過。

90%資金放在  0050、台積為主的藍籌股，換股原因，食品股不漲，反而電子股

                                  開始漲上去，技術面看到趨勢強烈。

(2)         90% * (650 *5.9% + 70 * 8.2%) /720  = 5.51%

35%資金放在  電動車、自動駕駛、中概股、鴻海等等ETF及個股:

(3)         35% * (-6.5%) =  -2.275%

全部資本利得  價差賺是總資金的  8.9%

資本利潤  抱歉，0050及一些ETF的利息不太會算，由帳戶去回推的，

(也包含活存、證券帳戶利息)  約9%

抱歉了，中概股先生，雖然這兩個月都在吐潮你，仔細一算你六月配息配得真香。

有價證券的績效約為  17.9%  /(今年八個月+去年三個月)



不動產，新增加新店、安坑一帶約一萬五千坪土地，未實現利潤。

        家族擁有全部持分。

(Αηδων: 唯一風險，宿主請注意，翡翠水庫潰堤的可能)

(前陳大國手，裕隆現任CEO，開發裕隆城一帶對未來線是有加分的，

 請關注這項新聞的發展。)



祖訓真的有說，投資相關不要用到網路銀行且

    當初eyespot成立這個版，是為了情報討論，詳細標的算隱私吧~~

    (R: 所以  沒有圖喔~~)


※※※※


修正看法:  四月看好台幣，除了故鄉情懷，認為台幣會因ai發展而升值，

           改為沒那麼看好。

人民幣與中國房地產，有再精算一下，

之前還是看太空了，拿2008的模型跟日本泡沫香港泡沫的情況，讓我太悲觀了。

歷史數據是拿從2006年開始，北京要辦奧運興興向榮開始，

地產大亨們大概是以GDP成長8%來算，這17年來， (1.08)^17  次方是3.99，

大概算成四倍，所以房產在五倍漲幅有撐，

大陸房產這17年來是漲了5倍，某些區域達六倍，

大概忽略了2016年GDP掉到6%以下，然後近幾年更低。

房地產的周轉週期是兩三年，就...大陸的地產大亨不會過彎。

薪資成長:  大陸的薪資分配很奇怪，

近六億人赤貧  +  沿海地區 。

好吧，赤貧者不影響房地產吧，所以去掉，

沿海地區  2006年，均薪一萬二，2023年，均薪兩萬四多，(台幣)

所以薪資成長，17年來約兩倍多一咪咪，

能夠撐住的房產約是近3倍。

所以中國目前，是以高房價帶動餐飲價格進而帶動薪資提升=>

        嚴重與現實事實不合。

所以走(2)，房價由5倍走到3倍的過程。

(如果是這樣，李嘉誠大師賣香港房產七折賣，算是拿回這二十年時間成本。)



以上，賺錢四大法，長線，短線，套利，應該都講得很仔細了吧。

最後祝中國總舵手，加速師。

https://tinyurl.com/5n6bzuvp



推 alphish     : 賺錢就是這麼簡單 08/16 19:06

推 guk         : 都看不懂！！大家都好強 08/16 19:26

推 for767      : 大師，幫我看中租-ky能不能危機入市了？？ 08/16 20:14

→ Callus      : KY是指開戶在開曼群島，於稅法於技術分析不該選標的 08/16 21:07

→ Callus      : 技術分析的理由，此股性不符合常態分布，故，不適用 08/16 21:08

→ Callus      : 於技術分析。 08/16 21:08

推 hejux       : 好奇投資相關為何不用網路銀行？ 08/16 21:27

推 for767      : 謝大師賜教 08/16 22:51

推 kenned      : 好有趣@@ 09/04 20:48
