作者qweric (嘿！！！)看板Stock標題Re: [新聞] 三商壽去年虧136億　老董祭4招拚今年時間Mon Aug 14 17:34:27 2023
※ 引述《xuane (xuan)》之銘言：
: ※ 引述《kabukiada (悄無聲息)》之銘言
: : 三商壽去年虧136億　老董祭4招拚今年轉骨
: : 2023年06月15日 21:12
: : 記者陳依旻／台北報導
: : 三商壽（2867） 今（15）日召開股東會，完成董事改選，並通過今年不配發股利，由
: 於
: 三
: : 商壽去 （2022）年全年稅後淨損 136.6 億元，每股稅後淨損（EPS）4.34 元，董事長
: 翁
: 肇
: : 喜於致股東報告書中透露要拚4招轉骨。
: : 翁肇喜指出，為厚實資本以增加投資獲利操作空間，並使淨值比率及資本適足率達主管
: 機
: 關
: : 法定標準，三商壽已於去年辦理2次現金增資，金額共約87.26億元，並處分內湖精英大
: 樓
: 獲
: : 利12.6億元。
: : 展望今年，預計再透過四項方案持續強化資本，如下：
: : 第一，資產重分類於今年1月1日起適用，淨值可增加約 53.47 億元。
: : 第二，第一季完成現金增資 5 億股。
: : 第三，去年 12 月董事會通過處分復華投信股權，交易完成後預計可獲利 13 億元。
: : 第四、引進策略性投資人。
: : 翁肇喜指出，去年上半年因受到美國聯準會啟動升息循環引發全球金融資產價格回檔，
: 國
: 內
: : 外股債市場亦巨幅修正，公司較積極執行停損以保護淨值，造成稅後虧損67.2億元；雖
: 然
: 第
: : 3季單季轉虧為盈約10.6億元，但第4季則因新台幣大幅升值以及台美利差擴大，使避險
: 成
: 本
: : 增加等因素，單季虧損約80億，嚴重影響全年損益。
: : 因應市場波動，三商壽持續進行各項資本強化方案，提升獲利與淨值，以增加投資操作
: 空
: 間
: : ，未來將視市場行情，伺機動態調整建立有效部位，並完善資產負債配置及風險管理，
: 追
: 求
: : 降低投資波動風險、增加穩定收入。
: : 三商壽表示，去年持續著重於發展保障型、投資型商品，完成開發包含定期健康險、定
: 期
: 傷
: : 害險、外溢保單等新商品，以利接軌IFRS17會計準則及ICS新風險清償能力指標，未來
: 將
: 延
: : 續既有商品策略，密切關注市場需求，於符合主管機關規範下開發高新契約價值與高合
: 約
: 服
: : 務邊際之商品，降低利率風險、提高死差益及費差益收入。
: : 三商壽今日股東會進行董事改選，選出11 席董事（7 席一般董事、4 席獨立董事），
: 三
: 商
: : 投資控股占 4 席，包含翁肇喜、陳進財、翁維駿、許瀞心等人，另三商投控董事長兼
: 總
: 經
: : 理陳翔立、亮東會計師事務所會計師鄭純農、三商美邦人壽董事王志華等 3 人也當選
: 一
: 般
: : 董事；而獨董由現任 3 席增為 4 席，包括：楊弘毅、郭維裕、三商投控杜德成、中加
: 投
: 資
: : 發展股份有限公司柳漢宗。
: : https://www.google.com/amp/s/finance.ettoday.net/amp/amp_news.php7%3fnews_id
: =2
: 52
: : 0975
: : 心得/評論
: : 老董的主持下這次三商行可以力挽狂瀾嗎？
: : 感覺只剩賣樓跟增資兩條路了
: : 策略型投資人來的真的有效嗎？
: https://i.imgur.com/uQXkwzk.jpg
: 請問一邊持有65億的0050；同時再持有51億的0050反一
: 除了讓元大兩邊扣管理費掉淨值之外，看不出這個布局有何深意？怎麼不直接存現金？
: 還是有什麼特殊操作是我不懂的嗎？
: 0050管理費約0.3%、反一約1%
: 每年貢獻65*0.3%+51*1%=0.7億
: 老董の転骨配方，一帖七千萬
: 各位股東能接受嗎？
: 歡迎記者抄文，幫忙詢問三商壽

小妹小小精打細算師，
這一批雖然都是透過損益按公允價值衡量(FVPL)，
但由於之前接軌IFRS9、被疫情大亂的壽險業，金管會是有開放一些配套措施，
也就是可以選擇使用/重分類覆蓋法(overlay)，大多數公司資產應該都是全進覆蓋法
在覆蓋法下，處分FVPL金融資產時才會進損益表，所以這些損益都還等著三商處分，

那小妹推斷，三商應該是考慮
1. 避免大量處置反一造成滑價，畢竟一天交易量大概才3億
2. 避免RBC大幅波動
才選擇對鎖，但不只是轉倉造成的成本還是元大的管理費，好像越來越慘 ...

私募還在喬 三商壽先現增5億股 https://reurl.cc/QXQ00q


為什麼要增資?
可能就是RBC不夠用了吧 ... 去年下半年三商RBC才155.8%
在保險業資本適足性管理辦法中，
...
三、資本顯著不足，指有下列情形之一：
（一）指保險業資本適足率在百分之五十以上，未達百分之一百五十。
（二）保險業最近二期淨值比率均未達百分之二且在零以上。
...
鳩竟會不會看到資本顯著不足的保險公司呢 ?
半年報快到了，股版大家就一起看吧 !!
992867


推 ter2788     : 找買家賣了吧 拖著難看 08/14 17:36

推 dch44dyw    : 可以抄底了嗎？這兒抽到套在8元 08/14 17:36

推 kanx        : 乾脆發一下50反一的可交換債 這樣出清的更快 08/14 17:36

→ stocktonty  : 無限凹單 無限增資 這種公司在台灣也不會倒 08/14 17:39

推 q1a1        : 三商與三商壽112年Q2財報都出來了，也許可以去翻翻 08/14 17:46

→ q1a1        : 看 08/14 17:46

推 z520314     : 也要有買家呀，能吞三商的銀行都沒幾家了 08/14 17:48

→ z520314     : 還要從中找到有意願吞的 08/14 17:49

推 jackred     : 這家公司也是很厲害  可以虧這麼多 08/14 17:49

推 king32111   : 三商壽聽說是2020年的時候大量放空台股。當初正常 08/14 18:01

→ king32111   : 投資也不會賠，買三喵都不一定會賠這麼慘 08/14 18:01

推 a069275235  : 小妹 你當過兵嗎? 08/14 18:03

推 cruisewu2003: 快找人買下來啦 08/14 18:14

推 qa1122z     : 小妹圖呢？ 08/14 18:21

推 swanc       : 這要賣幾碗牛肉麵才夠平虧損 08/14 18:37
