作者A22813079 (紅燈不停綠燈爆行是台灣)看板Stock標題Re: [標的] 日圓/大盤 短空長多時間Tue Feb 14 22:58:22 2023
大家好。
無論1月CPI是否高於預期，投資人仍應正視上半年景氣不佳的必定事實。然而，我認為不論是大盤還是日圓都可短空長多，但兩者日期不同。

大盤
仍然維持Q1末與Q2初期落底，反應上半年景氣不佳。然而之後市場對於經濟將不再全然悲觀，且從今日反應來看，市場對CPI反應不再如之前般大，預計可逐漸走回牛市步調。所以仍然推薦這段期間分批買入具有投資價值之股票。

日圓
由植田接任BOJ總裁，而非寬鬆派人士雨宮。市場反應為看好日幣未來走向，然而，由於植田並非立場分明的人，對日幣影響有限，美國經濟數字仍在此階段擔任重要因子。不過，若美元在Q1隨經濟數字不佳升值，將導致日幣持續貶值，或許將影響四月BOJ會議公布的政策走向。
此外，還有日本的CPI數字也是重要參考指標之一。仍然悲觀看待日本一月CPI數字。
安倍經濟學已經不再適於當今的日本社會了！利率正常化是必要的。

※ 引述《A22813079 (紅燈不停綠燈爆行是台灣)》之銘言：
: 1. 標的： 日圓／大盤
: 2. 分類：短空長多
: 3. 分析/正文：
: 首先來到大盤
: 指數已反彈至去年八月中的萬五。個人認為投資人過於樂觀，又將陷入短期牛市的陷阱。雖
: 目前雖經濟數字逐漸好轉，然而這並不代表市場已進入復甦階段，所謂不見棺材不掉淚。須
: 推薦在上半年分批買入具有投資價值的股票。
: 接下來是日圓
: BOJ在去年將利率變動幅度提升至0.5%，而目前利率則維持在上限水準，可知目前市場對
: 於目前利率感到太低。
: 昨日日幣從128跌至132，其中理由有美國就業數字以及雨宮正佳，這位鴿派人士有可能接任
: 然而，雖BOJ強調通膨是必需的，然而通膨數字目前仍維持高檔。個人認為目前市場短期
: 仍將受
: 美國經濟數字以及接任人選影響，持續貶值。然而因其寬鬆的利率政策與其他已開發相異
: ，在利差的影響下很可能使日幣繼續貶值，勢必得走向利率正常化已改變通膨以及貶值的
: 情況。個人認為就算鴿派人士上任也無法撼動此走向。
: http://i.imgur.com/ypefChg.jpg
: 4. 進退場機制：預期兩者皆於Q1末至Q2中落底
: 推 rambobook   : 大盤喔  空軍要被嘎上宇宙囉~~~~ 02/14 23:00

推 jayppt      : 對日幣很有興趣 非常有興趣 問題是 換了日幣後又 02/14 23:09

→ jayppt      : 有好的標的能投資嗎 02/14 23:09

→ myskyid     : 又一個寫作文咖 02/14 23:10

推 lc85301     : 日幣我只服那歐哭 02/14 23:15

推 chinaeatshit: 那歐哭說太早 02/14 23:20

推 ontime      : http://i.imgur.com/7q7FUUY.jpg 02/14 23:25

推 ct20100806  : 推 不過個人認為「底」早就落好了 高手應該已經都 02/15 03:51

→ ct20100806  : 買好一定部位了 02/15 03:51

推 pwseki206   : 為何市場一面倒認為植田是鷹派?我查了一下資料，並 02/15 06:39

→ pwseki206   : 沒有足夠的證據證明說 02/15 06:39
