作者deepdish (Keep The Faith)看板Stock標題Re: [請益] 認真問週休三日是不是很不利？時間Wed May 17 13:42:53 2023
這裡是股版嘛

你這樣就想錯方向啦

研究股票需要天天看盤嗎？

整天心情跟著指數上上下下

有必要嗎？

沒有嘛

要不要問問這位阿伯？
https://i.imgur.com/bSKRffM.jpg

浪費多少時間？
https://i.imgur.com/3hV0115.jpeg

看看巴菲特就知道啦

為什麼要為了台積電股價整天在那邊擔心？

短期有疑慮

直接放掉

對不對

更不用說現在 AI 屌打股票分析師
https://i.imgur.com/P2QKtHU.png

問問 chatGPT 就好

如果不知道怎麼問問題

不如先放個長假

出國玩一圈

再回來重新思考

怎麼更深入的問問題

嘻嘻
※ 引述《ginger (薑汁汽水)》之銘言：
: 是這樣的，那個勞工啦，覺得工作太辛苦，再那邊提週休三日，可是週休三日就等於少一天交易日欸，
: 本宅每天殺進殺出也能撈個幾千塊，根本很不利好不好，所以你勞工就好好工作，不想做就離一離，到時候股市噴的不要不要的，只剩台股躲噴，根本虧爆= =

推 zackro      : 看到空單被軋就是爽 05/17 13:48

推 zackro      : 推錯篇… 05/17 13:52

噓 royman127   : 嘻 05/17 14:43

→ fatb        : 那你知道老巴最近出清GG惹嗎 05/17 15:05

推 Shiang1225  : 近是多近 明明就上一季 05/17 15:10
