作者dg0921 (XD)看板Stock標題Re: [標的] 3715 定穎投控 基本面跟技術分析時間Sat Oct 21 22:43:25 2023
※ 引述《maydayjing (仲夏夜之星)》之銘言：
: 1.
: 請問股價高點107，是否已經反應完價值
: 準備下山了？
: 還是如下述技術分析，只是回檔
: 之後會到國票法人目標價 120-135？
: 技術面：
: 相信大家都知道定穎投控以往的慣性就是一綠一紅，休息一天隔天就會上攻
: 多頭線圖非常漂亮
: 這三四天的下跌可說是第一次大幅度回檔
: 慣性改變
: 請問以上升多頭來講
: 是初升段剛走完，回檔
: 套用朱家泓老師的說法「回後買上漲」
其實如果用蔡森那套波段漲幅(這套其實很難抓出來我自己也不太熟)

100附近是第二波拉抬 (30==>70==>60==>100)

有興趣的自己去研究蔡森那套

這種結構不完整的幾乎只能這樣抓(也很難確認是否對)

如果主力手骨很粗的話其實會拉第三波(但是大盤轉弱這機率很低吧)

我自己抓的話是靠近78那邊有機會有一波比較大的反彈啦  XD

如果心臟大顆的話其實現在這附近是可以檢(這裡是我抓得第一波滿足)

但是這兩天的最低點跌破就要先跑

這波反彈最高有機會彈回前高(沒突破就是剛好畫出一個完整的M頭)

甚至也可能會創新高  只要炒股的主力錢砸得夠多

不過大盤走弱的情況下  想做多請慎選時機  XD

: 2. 之後還會有主升段？
: 以矽統來說
: 應該就非常明顯初升段走完
: 盤整一個多月
: 突破正在走主升段？
: 那定穎投控呢？
: 籌碼面：
: 價量關係
: 我只知道多頭下跌量要縮
: 上漲要帶量
: 大部份趨勢明確的多頭股票都符合這個
: 高檔爆大量凶多吉少
: 但定穎投控的最高檔卻是一般量
: 下跌的時候量有少
: 但前天甚至突破新量
其實只要炒股的主力想炒都馬可以往上噴

東哥遊艇之前亂噴到650

8月初到9月中可以直接摔到360(業績有突然腰斬嗎?)

除非有內褲線不然哪裡會知道啥時候才會炒作完畢

回過頭來說矽統

如果用波段漲幅的抓法

7/28之前的突破到9/1的漲幅  其實也剛好跟10/11~10/17這段的漲幅差不多

另一種抓法(抓小區間)

9/1到10/6這個震盪區間的抓法來看50是第三波漲幅滿足

量價來說其實創新高沒有爆量通常就是吹泡泡  哪天炸開都不知道  XD

另外追高不是問題但是追高如果碰到假突破就是該砍就砍

像矽統10/11這跟就是一個明顯的突破(突破就是可以去追)

但是如果突破之後發現當天/或隔天跌回原本區間

該砍就砍  如果突破成功  自己算滿足點

滿足點到了之後就可以閃人再找機會了

: 4. 請問是否可以視為洗掉散戶呢？
: 這些外資應該會拉上去自救解套吧？
: 券資比最高檔的時候63%
: 現在47%（不確定）
: 有人說可能是主力大戶自己融券放空製造假象
: 不然怎麼不再繼續嗄空
: 有這麼複雜嗎......
有些時候就是靠嘎空來賺錢

因為總是會有人看他拉很高就想要空  XD

嘎空的時候也可以吸引到一些愛追高的人進場



還是老話一句

頸線多抓多看(我不是走均線那套  雖然很多人走那套)

這樣出手的位置對漂亮

就算進場損失也會比較小

停損一定要設好(凹單失敗的損失都是極大的)

我也認識幾個同事買債卷etf套住的

我都會說不停損也ok  但是不要輕易地攤平

上次的波文也提過  攤平這個名詞本身會讓人判斷錯誤(有些人會跌固定%就進場)

就算是所謂的價值投資  也最好是讓你認定近期有因素所以行情可能要反轉

再進行加碼  不然就要有極多筆資金(定期定額也ok)



上次我波文說我看空也是一堆人虛我線仙不準

當然目前短線來看我看空的部分沒錯

現在就看台股162xx這區間會不會破

跌破沒被黑手用力拉起來就會殺很大(反正就是往15300跑  也可以更低)

推 YU1225      : 蔡森那套在飛機上結果差很多 10/21 22:45

推 takataka    : 有沒有嘉偉那套 10/21 22:55

→ takataka    : 那也套 10/21 22:55

推 KSUGOD      : 這種炒股 主力哪可能給你解套 量又多 10/21 23:34

→ hobbes      : 通常猜主力想法的，都輸的很慘 10/22 00:13

→ dg0921      : 如果航空是指華航/長榮航空  就是滿足點到了 10/22 01:25

→ dg0921      : 之後走空而已(就還是滿足點到了就可以走了) 10/22 01:25

推 Madridtop   : 我就說這種一年行情公司，要追就要做好套10年以上 10/22 08:48

→ Madridtop   : 的準備 10/22 08:48

推 devidevi    : 這種就猜對一次拿出來秀一波，猜錯當作沒發生過 10/22 10:55

推 maydayjing  : 謝謝您的回覆 10/22 11:03

→ xo7796      : 那種小學生都會又公開的方法，終究只能讓少數人運 10/22 16:38

→ xo7796      : 氣好的時候賺錢 10/22 16:38

推 koae50      : 我都用老王套 給你參考 10/23 03:16
