作者Liszt04 (走路往下看都會怕)看板Stock標題Re: [標的] 美股時間Fri May 26 09:39:51 2023
科技股慢慢回穩了 上次貼了一篇大概算是大部份東西的低點

以後會怎麼樣也不知道 但是好公司一季度以後估值又下降5-10%了

要是沒有嚴重衰退說不定成長以後可以再回來

https://i.stack.imgur.com/vKP3u.png

crwd, snow, mdb, dog, net 可以相信以後在台灣也會越來越多software team用

類似東西還有zs, brze, pd, panw, frog, mndy, gtlb, hcp...etc

sq, duol, rblx, abnb... etc不知道以後台灣會不會也越來越流行


snow昨天跌了15 但是你看他就是繼續在成長的

https://i.stack.imgur.com/Qt6lS.png

https://i.stack.imgur.com/MN7dc.png

https://i.imgur.com/36Fawyx.png

大家可以研究一下說不定再給你跌 10-15% 就是一個不錯的短中長期機會

JPow跟你說大概不升息了 Cramer前一陣子也跟你說遠離科技股

說不定很多機會才慢慢準備開始 e.g. Nvidia

:)

good luck investing.

p.s: https://www.stockideashq.com/  美股研究網站

→ peter98     : snow沒用了  說真的...他就是下一個zoom 05/26 10:01

推 rick8889    : 很明顯樓上是門外漢 05/26 10:15

推 ilapsara    : 我比較相信BRK.B 05/26 10:35

→ peter98     : 二樓不是漢 05/26 10:37

→ Audie21th   : ZOOM跟SNOW兩個完全不同產業，也太過度簡化比較了吧 05/26 11:36
