作者chinaeatshit (我愛台灣！中國吃屎！！)看板Stock標題Re: [新聞] 國泰世華銀ATM當機挨罰1200萬 老總減薪3時間Thu Dec 29 18:14:02 2022
這種高層幹部領的錢都合約談出來的

年薪可能談500萬到800萬之類的

每月付你多少錢  然後獎金付你多少錢

最後年未補到你合約的金額

三個月扣薪三成ok啊

反正你合約就是要付我800萬的年薪

早拿晚拿而已

再來罰1200萬就更癢了

國泰金每月營收大概200-300億左右

今年三月最好有506億

最差地雷爆炸11月也有15億

1200萬?

癢癢啦

金管會到底有沒有硬一點的作為?


※ 引述《goddamnhuge (超!!級!!!!大!!!!!!!)》之銘言：
: 原文標題：國泰世華銀ATM當機挨罰1200萬 老總減薪3成
: 原文連結：https://money.udn.com/money/story/5613/6874118
: 發布時間：2022/12/29 16:59:13
: 記者署名：廖珮君
: 原文內容：
: 國泰世華銀11月底因優化作業卻出現大當機，從一早九點半網銀和行動銀行APP系統登錄
: 緩慢，一路到下午四點半全部恢復正常，當機長達近七小時，再加上10月ATM當機，金管
: 會今宣布兩案併罰，處罰鍰1200萬元、並要求銀行總經理李偉正減薪30%、為期三個月。
: 這也是資訊系統罰案的最高懲處。
: 金管會表示，國泰世華銀行近期發生資訊中心機房電力設備異常及網路銀行、行動銀行交
: 易緩慢等事件，影響客戶使用金融服務的穩定性。
: 相關缺失顯示該行就重要資訊系統基礎設施定期維運測試的深度及廣度不足，未完善建立
: 對中台服務系統的管理規範，也未妥適規劃施工時發生事故的緊急應變機制，有未完善建
: 立及未確實執行內部控制制度的狀況。
: 金管會除處1200萬罰鍰並要求老總減薪3成外，更要求五項監理要求，一、請該行未來應
: 加強資訊系統基礎設施定期維運測試的深度及廣度，二、改善措施，應經獨立第三人查核
: 並提報董事會報告，並由稽核單位列管追蹤及納入內部查核重點。
: 三、增提作業風險的資本計提，四、檢討本案所涉當責人員責任，並研議對委外廠商追償
: ，五、加強消費者保護措施，包括在第一時間應即時對外充分說明，加強客服對客戶說明
: ，並提供客戶多元協處管道。
: 金管會認為，國泰世華銀行客戶數眾多，在金融市場上具有系統性重要地位，該行在短時
: 間內頻繁發生資訊系統及基礎設施異常事件，致多次金融服務中斷，已嚴重影響客戶使用
: 金融服務之穩定性及安全性，已屬銀行內部控制制度面之重大缺失，故對該行進行裁罰。
: 金管會希望銀行確實加強資訊系統及相關基礎設施之維運及控管，以保障客戶使用金融服
: 務之權益及確保民眾對銀行之信賴。
: 心得/評論：
: 金管會做事了! 重罰國泰銀1200萬元 就連老總的薪水都被砍掉三成
: 不過1500萬根本影響不了金控集團的整體獲利吧 明天如果開低存股族可以接嗎?

→ WunoW       : 想到去年隔離外出最高罰100w 罰銀行1200w真的廢到笑 12/29 18:23

→ a85201207   : 營收當獲利？ 12/29 18:24

推 sola01078272: 而且這八成拿去罰外包xd 真的能罰到國泰嗎 12/29 18:24

→ stocktonty  : 辦個增資就收多少錢了 沒看一堆人搶著送錢給國泰 12/29 18:31

→ BlueBird5566: 國泰又不是外包 罰什麼外包 笑死 12/29 18:46

推 ptta        : 快選舉了 12/29 19:58

推 sazabijiang : 一堆IT人都閃了，能維持營運就很厲害了 12/29 22:23

→ adsl12367   : 10月的電力系統一定是外包吧 12/30 02:10

→ luffyqq     : 演戲給不知道的人看而已，待過的都知道沒誠意 12/30 09:49
