作者carrycool (凱利阿酷)看板Stock標題［問券］投資介面文字專業度評估時間Sat May  6 16:30:28 2023
問卷連結：https://reurl.cc/WD905e

1. 申請人：郭堉婷
2. 指導人：何俊亨
3. 研究單位：國立成功大學工業設計所


4. 問卷目的：
希望徵求在銀行業、證券業、保險業或是財經傳媒等相關行業工作5-10年或以上的從業者
針對問卷的內容做專業度的評分

5. 說明：
希望透過從業人員來評價文字內容的專業程度，為主觀的專業度評價，主要以參與
者自身的專業以及知識來回答內文專業程度。

評分為5分：
1分代表內容陳述非常白話，沒有什麼專業術語
5分代表內容陳述很專業，用詞很多術語且語氣展現出嚴謹態度。

抽獎類型：7-11禮券200元3名

問卷答題約5分鐘，將於5/15日進行抽獎，請參加抽獎者在問卷最後意見回饋處填寫mail
或PTT帳號，供中獎時聯繫使用

注意：本問卷將同步於基金及金融版發放，請勿重複填寫，謝謝

目標收集15位專業人士的意見

目前還缺少10份問卷，請大家多多幫忙，填寫有效問卷並回覆done將發放100p作為答謝！
！

推 cuteSquirrel: 分類帽 小寫 [ ] 05/06 16:30

→ yulin0619   : 你這分類好像是全形符號05/06 16:31

推 jrkb1986    : 研究生了，證券，禮券，問卷 請分清楚05/06 16:35

推 jrkb1986    : 祝論文寫作順利 05/06 22:04
