3Q23手機出貨跌幅收斂至1%u3000業界鬆口氣
2024-01-04
最新公布的數據顯示，2023年第3季全球智慧型手機出貨量下滑，不過因為幅度只有1%，在大環境景氣不樂觀的背景下，業界仍鬆了一口氣。
綜合中媒報導，相較過去一段時間手機市場動輒雙位數百分比的萎縮，1%的跌幅可視為市場重整告一段落、觸底向上反彈的正向指標。
手機市場發展受到技術創新、市場需求、經濟環境等多項因素影響而低迷。反觀過去數年，受惠於4G、5G通訊技術快速發展和市場強勁需求，手機市場一路成長。
然而，隨著技術普及、創新研發又沒有重大突破，以及市場需求漸趨飽和，成長速度和幅度都開始放緩，甚至在總體經濟環境不樂觀下，出現負成長。
不過近期1%的跌幅對業界來說，反而是疲軟市場反彈的樂觀指標，業者將更積極調整戰略、擴大研發投入，推出更具創新力和競爭力的產品，以滿足消費者不斷升級的需求。
同時，隨著5G、AI、物聯網（IoT）等新技術加速應用，有望為手機市場注入新動能。
根據研調機構Canalys統計，多數手機業者2023年第2季的庫存狀況都有所改善，並在第3季開始推出新品，讓全球手機總出貨量來到2.946億支，較2022年同期略降1%。
個別品牌方面，龍頭依舊是三星電子（Samsung Electronics），出貨量達5,860萬支，市佔率20%；亞軍則是蘋果（Apple）的5,000萬支，市佔率17%。
在新興市場表現強勁的小米（含副牌Poco）排名第三，出貨量4,150萬支，市佔率14%。第四為出貨量2,640萬支、市佔率9%的Oppo（含一加）；第五為出貨量2,600萬支的傳音（含Tecno、Infinix和Itel）。
責任編輯：游允彤
