API經濟規模擴大u3000商機與風險並存
2024-01-04
生成式人工智慧（Generative AI）熱潮催生大量新興軟體和應用，也讓軟體間的橋梁－應用程式介面（API）的角色受矚。API全球經濟規模估計已超過10兆美元，發展數十年的API不再僅是IT工具，也漸成為企業產品和商業模式的一部分。
提供相關服務的Kong Inc.在《2023 API影響報告》中指出，API讓不同系統可相互串接和交換資料，可說是數位和雲端經濟的基石。透過API，軟體工程師可在既有服務的基礎上，開發出新的應用程式，例如將新興AI科技融入原有系統。
除了內部系統的串接，企業也可透過對外提供API，將服務變現、創造營收，如OpenAI的做法。
據The Information報導，OpenAI在2023年的營收達16億美元，高出2022全年2,800萬美元約57倍。
Synthedia報導則分析，OpenAI營收來源包括收費版ChatGPT Plus、API用戶費、以及提供微軟（Microsoft）Azure OpenAI模型服務的費用。其估計，ChatGPT Plus在2023年第3季的營收貢獻應達月營收一半以上。
有專家認為，OpenAI雖未公開營收分項比例，相關數字反映其商業模式架構。API營收貢獻比例愈高，代表其開發者生態系愈加擴大。即便有朝一日，消費者喜新厭舊、棄用ChatGPT，開發者也可持續擴散其模型的影響力。
Kong Inc報告預估，全球API經濟規模2023年約為10.9兆美元，估計到2027年將成長到14.2兆美元，佔全球GDP比例也將從2023年的12.5%增至2027年的13.3%。
然而，市場商機也伴隨著一定風險，針對API執行的攻擊估計將從2023年1,899次增至2027年7,302次。單一企業擁有的API數量大量攀升，無形中也增加可能遭受駭客攻擊的範圍、及資料外洩風險。
麥肯錫（McKinsey\xa0& Company）則指出，因應科技創新、開放金融需求，許多金融業者也愈加重視API管理，目的從遵循法令要求、節省成本等角度，轉移至開發敏捷性需求。目前多數API用於內部系統，但也愈來愈多業者盼透過API連結更多異業夥伴。
\xa0責任編輯：毛履兆
