CES2024：AI擠下車用唱主角u3000替消費性應用添動能
2024-01-04 09:53
2024年美國消費性電子展（CES）即將於1月9日在美國拉斯維加斯開幕，展期從9日到15日，相較於2023年車用電子為CES焦點，2024年的CES（下稱CES 2024）預計將有更多的人工智慧（AI）產品亮相，Wired引述研究機構Moor Insights & Strategy分析師表示，AI相關產品將會壓倒一切，預計CES 2024將會展出豐富的AI產品，展現產業趨勢。
對比2023年同期，全球科技產業還沒有完全開始「AI轉向」，當時OpenAI發布的聊天機器人ChatGPT才剛剛推出不到3個月，2023年CES大展仍未引發太多生成式人工智慧（generative AI）的討論，只能以「掀起波浪」形容對產業的影響。
不過，隨後展開如火如荼的AI軍備競賽，科技大廠競相開發大型語言模型（LLM），可以預期的是，AI正在從工程和技術領域，轉向消費者、商業和互聯經濟領域。分析師預期CES 2024大展將可觀察到AI應用將以海嘯之姿，撲面而來。
據多家外媒報導指出，預計屆時在CES 2024大展上，包括汽車、滑板、耳機、相機、電視等電子裝置設備，都將接入AI技術，除了嵌入類似ChatGPT式的問答服務和語音命令服務等基本操作外，還可能會有更具影響力的創舉，有待展出。
高通（Qualcomm）和英特爾（Intel）計劃的CES主題演講，以及傳統消費性電子公司已經發布的公告，在在強調CES 2024顯然將充滿更多AI元素的趨勢。
CES 2024大展這一次將「AI all day」的主題，置於與前幾年的5G和元宇宙類似地位，無疑將暗示即將到來的CES 2024，可望替AI熱潮，再添一把柴火。
AI算力競爭，從雲端蔓延至終端，NVIDIA已經預告，執行長黃仁勳將在一場演講中，公布最新的生成式AI的突破。NVIDIA還將發布消費級的RTX 40系列SUPER顯示卡，據稱包括RTX 4070 Super、RTX 4070 Ti Super和RTX 4080 Super等3款產品。
NVIDIA的競爭對手，超微（AMD）已經確認將在本次CES上，深入介紹自家的最新產品及未來計畫，至於英特爾與高通預計也有動作。
高通執行長Cristiano Amon表示，市場正在進入生成式AI時代，裝置上的生成式AI有可能深刻影響人們與裝置互動的方式，他預計將在其CES主題演講中談到這一轉變。
英特爾執行長Pat Gelsinger也將在他的CES主題演講中，承諾將重點放在AI。此外，包括樂金電子（LG Electronics）、三星電子（Samsung Electronics）、Sony等也都在CES公告上，表示將展示AI應用的相關電子產品，而Sony還預計將與本田（Honda）一起展示新的汽車創新成果。
責任編輯：張興民
