CYBERBIZ一站式服務助中小企業進軍電商市場
2024-01-04 03:46
   CYBERBIZ SMART STORE 智慧商店。CYBERBIZ
回顧疫情爆發3年期間，面臨各國程度不一的防疫政策，民眾泰半選擇以零接觸線上購物取代實體購買，也帶動全球電商產業的快速成長。根據研究報告指出，2021年全球9家代表性電商企業合計營業規模約8,688億美元，與2019年疫情爆發前相較漲幅高達 78.1%。2021年台灣6家代表性電商企業合計營業規模約新台幣1,786億，相較2019年疫情前增幅為 43.8%，儘管成長幅度相對較低，但基本上與國際趨勢相同。
CYBERBIZ（順立智慧）觀察，疫情期間不光加速企業推動數位轉型的速度，實體零售業者在等不到客戶上門的狀況下，也將發展電商業務列為數位轉型的重要工作。尤其原本對於數位科技接受度較差的中小企業，於疫情期間更是加快轉型腳步，除開始與大型電商品牌配合外，也意識到要需有自己的官網，才能透過自有品牌與消費者互動，做好顧客關係管理的工作。
成立於2014年的順立智慧，致力成為新零售時代的專家，以SaaS平台提供零售業者必備的品牌官網、電商倉儲、智能POS等三大核心功能，讓人力與資金有限的中小企業，能以最合宜費用、簡便方式，打造自有品牌的電商平台，因而成為眾多企業打造自有電商品牌的首選。
截至目前為止，順立智慧已協助不同產業超過35,000個品牌順利進軍電商領域，如台灣正官庄（保健食品）、Bio essense 碧歐斯（美妝保養品）、FILA（服飾配件）、美若康（隱形眼鏡）、Canon（3C用品）等知名業者。另外，該公司也有專業的開店顧問團隊，協助客戶解決設立品牌官網、產品行銷等問題。
一站式完整服務 企業輕鬆進軍電商新零售
因應近年全球吹起的跨境電商浪潮，2021年順立智慧成立開創海外事業部CYBERBIZ GLOBAL，正式推出跨境電商服務，提供金物流等全方位整合平台與完整生態系統，積極輔導台灣品牌進軍國際海外市場，搶攻龐大的線上購物商機。順立智慧跨境電商服務首站選定北美市場，2022年底進軍日本市場，2023年則鎖定東南亞市場，第一波以馬來西亞跟新加坡為主。
CYBERBIZ指出，不同的電商通路並沒有互斥性，企業甚至可以透過通路之間的搭配，提高自有品牌的銷售業績。CYBERBIZ很多耕耘美國、日本市場的跨境電商客戶，都有在Amazon電商平台上成立銷售專區，利用該品牌流量爭取新客源。進一步，在我們協助下建置官網，並開始在Amazon電商平台上銷售專區新增官網連結，以便將客戶導流到自有品牌官網上，除了提升品牌形象、提供更多元化的產品與購物優惠，同時做好會員經營與管理的工作。
鑑於電商產業競爭日趨激烈，CYBERBIZ也為品牌業者推出全新的物流服務 -CYBERBIZ NOW機車外送。中小企業僅需支付每趟外送費，就能享受此快速送貨的服務，創造線上線下虛實整合的情境，除可讓消費者享有最佳購物體驗外，也能為公司創造更高收益，門市只需負責出貨部分，能大幅減少人力成本與負擔。
善用OMO服務 輕鬆整合多通路經營
儘管疫情爆發初期，帶動全球電商產業呈現爆發式成長，然而隨著疫苗與治療藥物問世，加上各國政府鬆綁相關法規，民眾又紛紛回流到實體門市購物，也讓不少品牌業者再度面臨營運上的挑戰。如不知道從何著手，才能讓官網上的會員，持續到門市進行消費。又或者欠缺可整合線上、線下點數的工具，以至於無法提供消費者最好的購物體驗。   CYBERBIZ 智能POS，幫你打通線上線下數據整合。CYBERBIZ
CYBERBIZ表示，我們推出的智能POS服務，具備將線上商務與線下門市整合的能力，可協助企業啟動OMO（Online Merge Offline）轉型之旅。品牌用戶透過我們解決方案可將通路銷售、實體門市POS、品牌官網商品、會員資料庫整合，並可提供整體和通路區隔的分析功能，達到掌握消費商機並提升業績的目的。此外，品牌官網加上智能POS整合數據後，也可以透過分眾模型搭配AI自動化行銷功能，可讓實體或線上的銷售數據與業績發揮最大效益，企業可享有更精準、個人導向的行銷資料，有助於達到全方位提升品牌業績的目標。
CYBERBIZ Automation 功能強大 協助企業實現自動化行銷
因應AI浪潮席捲全球，擁有強大自主研發能力的順立智慧，也將該技術運用於電商平台之中。考量到近來企業面臨營運成本上升、人力不足等衝擊，唯有進一步了解消費者的購物行為、制定更精準的行銷活動，才能達到降低營運成本、擴大整體營收來源。CYBERBIZ為協助企業解決前述挑戰，推出以AI智慧為核心的自動化行銷工具「CYBERBIZ Automation」，訴求可將複雜行銷活動轉化成為各個情境和步驟，徹底實現一站式經營。   CYBERBIZ提供數位轉型一站式解決方案。CYBERBIZ
CYBERBIZ提到，CYBERBIZ Automation可將所有電商營業銷售、行銷活動，透過自動化機制轉換成依照情境執行的步驟，如從觸發排程、對會員做出篩選，平台會依照預先設定自動進行執行。企業只需針對每次結果進行檢驗，再依此結果進行微調即可，除可讓行銷活動效率提高、管理更方便之外，也可解決人力不足的問題。
在持續提供各種電商工具之外，CYBERBIZ也積極與第三方合作夥伴共同建立生態圈「CYBERBIZ APP MARKET 」（擴充服務市集），平台工具將涵蓋網路購物的消費過程，如行銷、銷售通道、商店設計、成交轉化和商店管理等。目前已有70個以上的Martech夥伴加入，提供近200項的工具服務，可滿足企業發展電商業務的全方位需求。
