ExtremeUniversal平台滿足多元網路環境需求
2024-01-04 03:49
IT技術與現代業務持續不斷的精進與演變，企業市場對網路解決方案的需求也隨之改變，當今企業需要更高靈活性與可擴展性，讓網路系統可快速適應不同的業務狀態，此外現在IT架構漸趨複雜，網路管理效率越來越重要，可直觀操作且具備自動化功能的工具，將可有效降低企業內部IT團隊的工作負擔。Extreme Universal Platform（通用平台）的概念網通產品，則是上述問題的最佳處方籤。
Extreme Networks大中華區首席技術顧問陳瑞建指出，Universal Platform是具備高靈活特性的網路解決方案，透過此平台，企業在購置設備後，可自行決定運行的作業系統種類，無論是選擇傳統網路還是較新的Fabric，都可根據自身需求，打造出零信任安全與網路結構虛擬化架構。
在此機制下，系統僅需單一硬體就可滿足適應傳統Campus、 IP Fabric或者Ethernet Fabric等多種網路結構和應用，解決以往因應業務或技術變化，需重新投資新硬體的問題。網路結構虛擬化設計，則可在同一設備運行多個虛擬網路，進一步提升資源利用效率和靈活性，並減少設備和運維成本。
對Extreme Networks自身而言，有了Universal的通用特色，則是可精簡產品線、提升生產效能，降低製造和庫存成本，優化整體運營效能，並將此優勢轉化、回饋給客戶，除可提供企業更經濟、更可持續的產品，也形塑出對地球環境友善的營運模式，打造Extreme、客戶與環境三贏的榮景。
在資安方面，Extreme採取多種措施來保護產品與客戶的網路安全，並通過ISO 27701和CSA-STAR Level 1等多項國際安全認證。Extreme Networks長期關注網路新威脅，在提供終身軟體更新服務的同時，也持續強化提升資安強度。該公司推出的網路安全解決方案，可透過端到端的產品服務，環環相扣保障系統安全。此一SD-WAN方案涵蓋LAN（區域網路）與WAN（廣域網路），內建防火牆並支援跨區域的零信任網路架構，確保每個登入網路的使用者都經過嚴格的安全檢查。此外Extreme也持續整合、完善產品線，融合了網路存取控制（NAC）和雲端提供的零信任網路（ZTNA）架構，進一步強化安全性。
Extreme 產品的可用性，分為穩定性與長供期保證兩大環節。穩定性方面Extreme Networks擁有超過20年的晶片開發經驗，並透過多年來持續併購多家專業廠商，累積起強大專業能量，並將之轉化為產品優勢。以節能為例，Extreme的無線AP向來以低功耗著稱，最新的Wi-Fi 6E AP更比市場同類型產品節省50～75%的功耗，使用者可藉此降低營運成本，同時可沿用既有交換器，無需為導入新AP更換設備。
Extreme的另一節能策略雲端服務，使用者可視需求選擇該公司提供的多種雲端平台組合，所有選擇都適用同一通用授權（Universal License），大幅提升網管效率，減少內部資源消耗，同時強化能源效率和成本控制。長供期保證部分，Extreme Networks從產品開發階段，就特別加強注重長期穩定供貨能力，與Broadcom等全球晶片大廠建立密切合作關係，確保能夠及時獲得最新技術，同時維持穩定貨源。
至於自動化功能，Extreme 產品則有單一設備自動化和網路結構自動化兩大區塊。該公司的單一設備已具備自動編程工具，使用者可依據時間或特定條件進行自動化控制，例如學校寒暑假或辦公室長假等無人使用的時段，自動關閉或調整設備，藉此節省能源、增加安全性。使用者如有進一步的自動化需求，還可利用Extreme網管平台提供的API和開放性RESTful介面，進行更複雜的系統整合。網路結構自動化部分，使用者可透過Extreme 網管平台內建的Workflows工具，設定時間或事件的自動化排程操作，此工具也可與第三方設備和系統快速整合，提升平台運作效能。
Extreme的功能已可滿足現在學校、企業等大型組織的網路需求，對於近年來快速精進的企業IT技術與陸續浮現的新應用，Extreme Networks已有明確藍圖。陳瑞建表示，首先是雖然交換器、AP等硬體的基本功能變化雖然有限，但企業網路的頻寬已大幅提升，因此接下來將提供具備運行虛擬機器能力的交換器，協助企業高效整合資源、減少採購監控工具需求。在AP方面，則是強化藍牙功能與IoT整合能力，滿足市場高整合與多元應用需求
在軟體層面，Extreme Networks將擴展雲端服務範圍，包括強化既有的網路管理、擴大資安與各項應用整合。此外Extreme Networks也正開發商業分析工具，企業組織可藉此分析消費者行為，制定產品行銷策略，優化企業管理與營收效益。
Extreme Networks是雲端網路領域的市場領導者，為全球80多個國家，超過50,000名客戶提供極進方案，當中包括一半以上是世界財富50強企業的信賴。xtreme Networks協助豐富客戶體驗、降低風險、提高營運效率並增加營收。極進方案更多資訊請洽詢Extreme Networks 台灣代理商逸盈科技。

