FCC終於點頭u3000SpaceX發射首批直連手機衛星
2024-01-04 09:03
回顧2022年8月，SpaceX與T-Mobile宣布合作發展與提供「直連手機」（Direct to Cell）的衛星行動網路通訊服務。直到稍早月前，傳該項目才獲得美國聯邦通訊委員會（FCC）同意，可進行相關系統測試。
據彭博（Bloomberg）、路透（Reuters）等報導，SpaceX已於1月2日，發射上述新項目的首批6顆Starlink衛星，以進行早期系統測試。SpaceX表示這項衛星直連地面行動裝置的革命性技術，未來可望為缺乏地面行動網路基礎設施、受自然災害影響的地區，提供衛星直連手機服務。
根據介紹，這些衛星功能類似於地面基地塔，進行無線電訊號收發，直連消費者一般智慧型手機，而不像過去，需要特殊設備裝置接收訊號。Starlink官網已於2023年10月宣布，將在2024年推出Direct to Cell通訊服務，但初期僅限於簡訊服務，通話、上網、物聯網（IoT）裝置連接等服務，則預計要等到2025年之後。
FCC甫於月前同意，SpaceX這項為期6個月的試驗授權請求，據規劃，該項目將涉及約2,000個設備裝置、840顆衛星。
除在美國與T-Mobile合作外，SpaceX也計劃與全球多家電信商合作，包括澳洲新加坡電信（Singapore Telecommunications）旗下Optus、瑞士Salt Mobile、加拿大Rogers Communications、紐西蘭One New Zealand Group、智利與秘魯的國家電信公司（Empresa Nacional de Telecomunicaciones）、日本KDDI等。
預期Starlink業務將在2024年，為SpaceX創造約100億美元營收，約佔總營收3分之2，超越另一核心火箭發射業務。此前彭博曾引述消息人士說法報導，Elon Musk考慮在2024年底前，將Starlink業務獨立分拆並公開上市（IPO）。
不過SpaceX的火箭發射業務亦不容小覷，在2023年已達到新里程碑的96次成功發射，距離Musk預設的100次發射目標僅一步之遙，且這還未算上星艦（Starship）的兩次試射。
SpaceX不僅為自家Starlink項目進行衛星發射部署，同時也接下不少外部任務合約，從美國太空總署（NASA）到未來競爭對手藍色起源（Blue Origin）都有。最新消息是，印度國營NewSpace India Ltd.（NSIL）也找上SpaceX合作，要藉由獵鷹9號（Falcon 9）火箭，將１顆通訊衛星送上地球軌道，旨在促進印度的行動寬頻通訊，特別是為偏遠、地面基礎設施未及的地區提供服務。
據NSIL介紹，這顆大容量衛星重約4,700公斤，高於印度太空總署（ISRO）既有火箭最高負載4,000公斤的上限，因而轉向與SpaceX合作。據悉，前述NSIL衛星發射任務，將於2024年第2季進行。
\xa0責任編輯：范維君
