LLM應用繁生u3000牙科客服也跟進
2024-01-04
大型語言模型（LLM）技術快速進展，各行各業包括醫療領域也出現許多新興應用。主攻牙醫服務的創兆生物科技，攜手光禾感知，運用LLM推出「DentalGPT」醫療助理客服方案，包含真人醫師聲紋複製技術。
成立於2020年的創兆生技，由牙醫師羅士傑成立，團隊人數約20人。2023年推出整合線上線下服務的Dental OMO，並打出「牙科零售化」概念，盼協助診所整合醫療數據、社群和廣告投放等功能。
光禾感知則打造出Qubby AI平台，協助客戶打造AI虛擬人物，應用場景涵蓋新聞媒體、教育文化、遊戲等不同產業。
兩業者合作開發Qubby AI DentalGPT平台，號稱為全台首個為牙醫診所設計的AI虛擬人客服，採訂閱制收費。
DentalGPT平台也運用到微軟（Microsoft）Azure OpenAI服務，整合文字回覆、聲紋複製、數位分身（Digital Twin）技術，以及診所知識庫和衛教資訊，可用於就診前諮詢期、看診時治療期、療程後醫病關係維繫期等各式服務需求。
創兆生技表示，相較於其他科別，牙科顯得更生活化，診所經常得面對患者詢問大大小小的疑難雜症。然而，專業人力短缺，台灣牙醫助理的缺口可能達5,000人以上。再者，牙醫助理的專業度仍與醫師有差距，因此團隊盼透過AI提供更即時精準的回覆。
此前，另一家新創Preteeth AI也曾發表牙科軟體相關技術，但應用稍有不同。其運用AI圖像模擬，可分析個人臉部特徵，呈現牙科療程的前後差異，並在1分鐘內產出報告，也開發可自動記錄摘要電話對話的客服助理，並已打進美國市場。
事實上，以往智慧醫療應用多集中在AI影像處理和分析方面，近來LLM模型大幅改善自然語言處理技術，各行各業皆衍生許多需求，尤以知識管理、客服支援為大宗。
Google近期發表專為醫療領域微調的模型MedLM，獲中國醫藥大學附設醫院採用。相關人員表示，MedLM已是多模態模型，可整合文字、語音、影像等不同資料型態，院方初步僅使用文字處理功能。
專家表示，以往醫療AI多呈點狀分布和小範圍應用，當AI模型功能愈趨強大，應用範圍可望愈加擴大，惟涉及病人個資的部分，資料仍得儲存於境內。
\xa0責任編輯：毛履兆
