Logitech與中華電信合作推出HiNetLogitechRally視訊設備月租服務
2024-01-04 03:22
   Logitech台港澳總經理 施前江(左) 與中華電信企業客戶分公司處長 原人麒(右) 攜手合作推出「HiNet Logitech Rally視訊設備月租服務」。Logitech
隨著企業對遠距工作和混合辦公的需求增加，視訊會議早已成為市場趨勢，企業也面臨了多樣化的工作場景需求。為了滿足企業需求，Logitech羅技致力於運用AI智能科技，賦能「商務視訊會議設備」和「個人協作解決方案」兩大領域，助企業協作一臂之力，開啟辦公新邏輯。更與中華電信攜手合作，推出「HiNet Logitech Rally視訊設備月租服務」，有效協助企業降低營運成本，也大幅增加企業導入的彈性，更助力企業提升工作效率和溝通效果。
Logitech X 中華電信，頂尖組合「視」不可擋
當今快速發展的商業環境中，新型態混合辦公模式已成趨勢，高品質的會議視訊設備能幫助跨組織、跨部門之間的協作溝通，打造高效辦公新體驗。Logitech看好這個趨勢，近年來除了致力於為企業解決視訊設備上的困境，更進一步與擁有全國最大網路頻寬基礎建設的領軍者－中華電信，攜手合作推出「HiNet Logitech Rally視訊設備月租服務」，聯手支援企業實現更具靈活性且高效率的工作環境，讓企業一站式購足高品質的AI視訊設備及全國最大網路頻寬，提供企業更智能、便利的混合辦公解決方案。
台港澳Logitech羅技總經理 施前江Aries表示：「Logitech致力於運用 AI 智能科技，賦能企業客戶多元辦公型態的大小中會議室方案，十分期待這次與中華電信HiNet合作推出的『HiNet Logitech Rally視訊設備月租服務』，不僅有助於企業提升工作效率，更希望能幫助企業實現視訊設備無痛升級，讓Logitech的雲週邊設備搭配更多的選擇方案，帶給大家混合辦公新邏輯上最大的支持！」
中華電信企業客戶分公司處長 原人麒也表示：「中華電信提供的HiNet視訊會議商務解決方案，結合本公司HiNet網路優勢，協助企業員工於疫情期間居家上班、遠距會議連線需求，目前已廣泛運用於遠端教學、金融晨會、醫療照護等市場及服務政府機關等。現在攜手Logitech羅技視訊產品，希望帶給企業用戶更優質的即時互動影像及遠端協作服務，讓本地企業也能輕鬆無負擔的導入國際指標性視訊系統。」
以租代買經濟實惠，通訊協作效率升級
Logitech與中華電信攜手推出的「HiNet Logitech Rally視訊設備月租服務」，無論是大型、中型還是小型會議室，都能以租代買享有超經濟的解決方案，內含視訊攝影機、麥克風及遙控器等，月付最低僅需$1,499！不僅協助企業提升工作效率、降低溝通成本以及增加IT管理靈活度，更是讓企業避免一次性高額投資，享受更輕鬆的支付方式，實現視訊設備無痛升級！Logitech Rally 視訊會議家族包括 Rally Plus、Rally Bar和Rally Bar Mini等產品，為不同大小和類型的會議室提供了全方位的視訊會議解決方案。   Rally視訊會議家族適用於大、中、小型不同規模的會議室，根據企業的需求量身定製最佳解決方案；中華電信專案價最低僅需$1,499/月，輕鬆滿足不同會議場所需求。Logitech
同場加映會議選購方案，Logitech 同時致力於打造公平包容的會議體驗，專注讓每位現場和遠距與會者都能平等參與且更有效地表達意見，並提供個人協作解決方案，月付最低$849元起，包括擴充底座工作站、滑鼠、鍵盤、網路攝影機，在家也能打造實體辦公室般的工作體驗，讓現場和遠距參與者平等參與且更有效地表達意見。我們相信，這樣的協作環境能消除距離限制，提升團隊凝聚力。
Sight AI 全景桌面攝影機：Sight擁有智慧多人取景功能，與Rally Bar、Rally Bar Mini前置攝影機完美搭配，可同時自動追蹤四位發話者，從任何角度都可獲得會議室正面和中央的最佳視角，讓每位與會者的聲音、表情和非語言動作都能夠清晰捕捉。
Logi Dock 全功能擴充底座工作站：Logi Dock 是個人小型空間會議神器，榮獲美國時代雜誌 2022 年度最佳創新獎，具備強大會議整合功能，音響、麥克風、集線All-in-One，搭配 6 個降噪麥克風與揚聲器，不僅能簡單一鍵入會，集線功能還能取代不需要的充電器和電源線，讓桌面簡潔乾淨不雜亂，工作效率再升級，小空間也能享有身歷其境的會議級效果。
Brio 4K HD商務網路攝影機 : Brio 是 Logitech 最優秀、最先進的商務網路攝影機，配備創新技術，讓您可以享受優異的 Ultra 4K HD 視訊協作體驗，RightLight 技術可自動進行調整，協助您在任何照明環境呈現您的專業形象，包括照明不足、陽光直射或高對比照明條件下，都能以最亮眼的形象呈現。
混合辦公時代的來臨，Logitech致力成為企業轉型的強力後盾，與中華電信的合作將為企業提供更完整、更具競爭力的混合辦公解決方案。
