NAND漲勢喘口氣u3000FlashWafer1Q24站上關鍵點
2024-01-04
NAND Flash經過數個月來連續上漲，後續漲幅還有多大空間，備受業界關注討論。供應鏈認為，由於先前從低價基期開始快速調漲，Flash Wafer單月動輒調漲15~20%，預計2024年第1季價格雖然延續拉升，但漲幅將可望較為收斂。
由於原廠最終目標仍要逐步調升至恢復營運獲利，業界傳出，512Gb TLC報價將可望上看至4美元。
各大記憶體原廠2023年虧損慘重，下半年積極削減利用率及降低NAND庫存，雖然推動NAND價格上漲急劇加速，但稼動率降低、固定成本攤提增加，導致損益平衡門檻也隨之提高。
業界原本預期，512Gb Flash價格要回到3.2~3.5美元，原廠將可望回到損評點，據悉，雖然2023年底市場報價已喊到3.25~3.3美元，但離原廠獲利仍有一大段差距。
先前威騰電子（WD）對外發函告知客戶，預告NAND價格將在未來幾個季度調漲55%，被視為記憶體原廠正式表態，市調機構也預期，NAND價格可望再上漲50%。
不過Flash Wafer已大幅漲價在前，終端SSD產品卻未能跟進調漲，終端買氣稍嫌疲弱，供應商復甦的唯一方法就是透過價格上漲來達成。
供應鏈認為，2024年NAND Wafer價格持續看漲，但漲幅無法維持持續強勁，預計第1季當512Gb進入3.5美元關卡將站上關鍵點，原廠將能取得初步滿足點，雖然仍無法轉虧為盈，但買賣雙方將展開價格拉鋸斡旋，觀察後續市場需求。
業界也傳出，各家原廠漲價目標並非只要回到損平，更要快速重回豐厚獲利，近期市場預期，美光（Micron）有意將512Gb報價調升至4美元，但市場接受度仍有待觀察。
儘管韓系大廠近期傳出將逐步調升稼動率，但業界指出，第2季前都處於傳統淡季，原廠不敢隨便調升產能利用率，畢竟這波價格調漲的動力來自各家積極減產，而稼動率調升在業界很容易被發現，隨意增加產出的風險很大。
因此市場預期，在第2季起才會逐漸提升產能，若市場需求能順利銜接，下半年的晶圓產出將會較明顯增加。
第1季NAND價格仍有季成長15%以上的空間，漲幅將較2023年下半趨緩，不過後續考驗是能否轉嫁至消費者。若是消費者不願接受產品漲價，儲存容量可能將被迫下降，導致整體市場位元需求復甦更為緩慢，屆時原廠恐面臨重新調整定價策略的難題。
記憶體模組業者指出，供應鏈庫存在第1季大致去化完成，經過近2年來價格競爭與供過於求，導致上游原廠的財務表現已元氣大傷，不得不放緩先進製程的研發投入。
為了維持記憶體產業的發展動能，透過價格上漲來達成獲利改善，將是各家NAND原廠不得不採取的策略，寧願放棄市佔地位，逐步推高價格將勢在必行。
責任編輯：朱原弘
