P&CSolution新AR頭盔CES將登場
2024-01-04
延實實境（XR）／擴增實境（AR）技術廠商P&C Solution宣布參加即將舉行的CES 2024，這是P&C Solution第三年參與CES，將展示最新的Metalense 2頭盔。
據Immersive Technology報導，企業AR、XR解決方案廠商P&C Solution的初代Metalense頭盔曾於CES 2023贏得創新大獎，而在即將登場的CES 2024大會上，P&C Solution將會展示最新的Metalense 2頭盔。
Metalense 2頭盔搭載高通（Qualcomm）Snapdragon XR2 CPU。頭盔使用了塑料鏡片與不同於傳統繞射光學的幾何光學設計，大幅提升了裝置的發光效率及外部透光率。
Metalense 2的OLED雙顯示螢幕能達到最高解析度，提供比前代裝置更優異的影像畫質。
此外，為確保消費者可獲得既可靠又可替換的供電來源。Metalense 2使用了標準化的充電電池，將產品連續使用時間最大化。
P&C Solution表示，Metalense 2最重要的特性之一是除了AR應用之外，還能支援XR應用。透過先進數位內容整合環境，P&C Solution希望能藉由新產品為客戶打造更優質的增強與沉浸式體驗。
責任編輯：毛履兆
