Release18凍結在即u30005G-Advanced將迎商用
2024-01-04
時序進入2024年，回顧2023年全球5G產業雖然不如5G甫推出時有強大動能，但仍持續維持穩定成長，尤其在部分地區如印度更是迎來大幅度成長，而隨著5G基礎建設逐漸完善，從3GPP的標準時程中也能發現，歸屬5G-Advanced開端的Release18，預計在2024年上半凍結，換句話說，5G-Advanced也將陸續迎來商用，5G-Advanced作為6G的上一個階段，也將作為願景需求和技術投入方向的關鍵期。
5G-Advanced就字面上的意思來看，就是更進階的5G，如果說目前的5G已具備高速、低延遲、廣連結的特性，5G-Advanced就是以此為基礎延伸，帶來更多進階應用，例如延展實境（XR）感知、工業元宇宙、智慧車聯網、超可靠低延遲通訊（Ultra-Reliable and Low Latency Communications；URLLC）等。
業界分析，進入5G-Advanced階段，將與過去5G剛推出之際，為電信營運商帶來更多營收和ARPU增加的情況有所區別，更重要的特點是達到各界對於5G賦能各行各業的期待，例如智慧醫療、智慧製造等，以5G為基礎帶動整體產業發展。
另一方面，5G-Advanced將為成長速度放緩的5G注入活水，過去的5G發展需要大量地資本投入，不過除了電信商外，並未因5G帶來更多產值提升，因此在5G-Advanced階段，首要目標是達到「5G變現」，以持續帶動5G發展。
同時，在Release 18的願景中，XR就是一個關鍵應用範疇，透過5G來辨別XR裝置，以提供具有低延遲、高速需求的XR相對應的網路優化，再加上現行XR在實際運用中，依然有延遲過高、所需流量大的情況，這也都需要在後續5G發展補上。
業者認為，XR會是5G應用中，能擴及一般消費者的潛力項目，不過要讓XR蓬勃發展，關鍵就是5G性能的優化，後續也將衍伸出在高網路用量下的節能網路發展趨勢。總而言之，最終還是會回歸至網路性能、節能。
另外，還有5G獨立組網（SA）的布建也會是該階段的重要任務，電信業者表示，在初期階段獨立組網不會普遍建設，而是在特定高需求場所如人潮聚集地，提供基於獨立組網的網路切片等額外加值付費的服務，這也是目前產業認為，在獨立組網中相對可行的商業模式。
隨著Release 18將迎來標準凍結，也象徵5G將進入下一個階段，同時必須在未來6G問世前扮演承先啟後的功能，預計會有愈來愈多進階5G應用問世並落實在各行各業中。
責任編輯：王楨瑩
