Tesla連3年蟬聯挪威銷售冠軍u3000ModelY最暢銷
2024-01-04
儘管Tesla在挪威身陷勞資糾紛，但市場表現依然強勢，已連續3年蟬聯挪威的銷售冠軍。根據新車登記數據，2023年在挪威銷售的新車中，近6分之5是純電動車（BEV），而Tesla市佔率從2022年12.2%躍升至20%。
據路透（Reuters）報導，豐田（Toyota）和福斯汽車（Volkswagen）分別以12.4%和10.8%的市佔率緊追在後。Tesla Model Y屬於中型跨界休旅車，售價45.2萬挪威克朗起，具有市場競爭力，成為年度最暢銷車型，超越了福斯ID.4和Skoda Enyaq。
挪威道路聯盟（OFV）數據顯示，2023年電動車佔新車銷量的82.4%，高於2022年的79.3%。挪威是石油生產國，卻正在加速電動化轉型，挪威政府對全電動車提供豐富的減稅優惠。
儘管如此，Tesla在北歐地區仍面臨工會和退休基金的壓力。Tesla拒絕了瑞典機械技師的訴求，不願針對薪資和工作條件進行集體談判，引發工會強烈不滿。瑞典的碼頭工人、卡車司機、郵政員工、電工和清潔工等都拒絕為Tesla提供服務，而挪威、丹麥和芬蘭的工會也加入抵制行動。
然而，挪威電動車協會主席Christina Bu指出，這場衝突似乎不影響Tesla的銷售，她預計2024年電動車市佔率可能攀升至95%，更接近國會設定的目標，2025年要達到市佔率100%。
挪威最大汽車進口商Moller Mobility Group看法相對保守，預測2024年電動車市佔率將達到90%，如果2025年要達標，恐怕還要再努力一點。
據Electrek報導，挪威人在轉向電動車方面享有相當多的優惠，但挪威已開始削減這些優惠，一部分是因為擁有電動車的人大幅成長，而且最終目標是減少路上的私家車（即使是電動車），鼓勵大家優先考慮步行、騎自行車和公共運輸。
責任編輯：毛履兆
