Vantage看好東南亞市場u3000資料中心因應AI靈活調整
2024-01-04
美國超大規模（Hyperscale）資料中心營運商Vantage Data Centers亞太區業務總裁湯國江表示，AI推升資料需求不斷成長，該公司正準備滿足亞洲客戶在此方面的需求，包括新興東南亞市場在內。
據日經亞洲（Nikkei Asia）報導，Vantage在2023年5月宣布，將投資30億美元，於吉隆坡附近興建該公司在馬來西亞的第二個資料中心園區KUL2。
湯國江指出，鑒於生成式AI（Generative AI）的開發和採納相當快速，Vantage的設計和施工團隊已開始思索KUL2的需求變化。
他表示，由於興建資料中心所需的前置期較長，該公司必須做好準備。
KUL2預料將包括10座資料中心，落成後提供總計256MW的IT裝置容量，將是馬來西亞最大資料中心園區之一。
湯國江透露，KUL2的第一座資料中心預定自2026年開始營運，計劃提供16~32MW容量，將視客戶需求而定。
在2010年創立的Vantage，專注於超大規模資料中心，為亞馬遜（Amazon）、微軟（Microsoft）、Google等大型雲端服務業者提供託管服務。
Vantage在2021年收購2家資料中心營運商及其位於馬來西亞、香港、日本和澳洲的設施後，正式進軍亞洲。
湯國江表示，客戶提出的規格要求不斷推陳出新，AI可能會佔用設施容量的一大部分，因此Vantage正和客戶密切合作，以確保靈活性。
展望未來，Vantage正在馬來西亞探索更多機會，未來考慮興建設施的地點包括緊鄰新加坡的柔佛州（Johor）。
延伸報導AI帶動資料中心需求\u3000美商Vantage插旗台灣
責任編輯：游允彤
