三星GalaxyBook4上市u3000揭2024年AINB戰序幕
2024-01-04
三星電子（Samsung Electronics）推出搭載AI功能的Galaxy Book 4系列，正式揭開AI NB競賽序幕。AI NB能否為不振的PC市場注入成長活水？備受市場關注。
綜合韓媒Edaily等消息，三星日前宣布，於線上及實體通路正式銷售Galaxy Book 4系列。Galaxy Book 4之所以受到南韓業界高度矚目，在於這是三星首款AI NB，搭載英特爾（Intel）新一代晶片組Core Ultra，無需網路連接，就可在裝置端進行AI運算，實現多樣化AI應用，運作起來也更加順暢。 \xa0\xa0Galaxy Book 4搭載的AI功能令人印象深刻，例如「照片修復」功能，可應用AI技術將舊照片或影像品質較差照片，變成高品質影像；「視覺助推器」則可根據外部環境，自動調整螢幕顯示的明暗及亮度。
另外在進行視訊通話時，可以遮住背景，根據身體移動自動調整畫面鏡頭角度。在保護使用者資料方面，Galaxy Book 4搭載了Samsung Knox資安晶片組，將以物理分割方式，強化資料保護能力。
Galaxy Book 4系列共有3款機型，根據不同型號、CPU、顯示卡與記憶體等，採取不同訂價方式。Galaxy Book 4 Ultra售價約336萬~509萬韓元（約2,500~4,000美元），Galaxy Book 4 Pro 360售價約259萬~314萬韓元，Galaxy Book 4 Pro售價約188萬~289萬韓元。
另一家南韓電子大廠樂金電子（LG Electronics）也不遑多讓，傳打算推出搭載Core Ultra的新款Gram系列NB。據傳新款Gram將於CES 2024展中亮相，可運用AI技術分類媒體檔案，也可辦識人臉，將照片、影片等進行類別化。
日前英特爾宣布，超過35家PC製造商將在2024年第1季推出逾230款AI NB，預示AI NB大戰的展開。南韓業界相關人士表示，隨著AI更廣泛地融入各種應用場景，從聊天機器人到視訊通話、翻譯等，AI NB將成為潮流趨勢。不少預測也指出，AI NB將引領PC市場走向復甦。
Counterpoint Research日前表示，現已經進入COVID-19（新冠肺炎）後的第一個PC換機週期，預計2026年之後，AI PC出貨量將達整體PC出貨量的半數以上。
\xa0\xa0責任編輯：游允彤
