三大應用需求增溫u3000台系探針卡2024審慎樂觀
2024-01-04
在人工智慧（AI）、高效運算（HPC）以及電動化等需求帶動之下，半導體景氣終將恢復成長態勢，就連台積電總裁魏哲家也透露，2024年對半導體來說是一個非常健康的成長年，換言之，相關供應鏈業者有望重返成長軌道。
台系測試介面業者如中華精測（以下簡稱「精測」）展望後市指出，相關高階AI晶片的晶圓測試朝向高速、大電流測試趨勢底定，精測從探針卡（Probe Card）到各項測試載板在歷時3年的實質測試歷練後，隨著各種生成式AI（Generative AI）應用晶片百花齊放推出，精測2024年審慎樂觀迎接半導體新一輪成長循環起點。
半導體業界人士也預期，2024年整體半導體探針卡、測試座市場主要成長動能來自三大方向：其一，PC/手機終端需求回溫，有利AP/CPU/GPU訂單回升；其次，伺服器出貨量回溫，尤其看好英特爾（Intel）Eagle Stream/Genoa新CPU平台與AI GPU需求強勁成長；第三，記憶體市場於2024年下半緩步回溫，有望帶動Memory Probe Card/Socket產值成長。
精測12月營收達新台幣2.81億元，較11月成長7.1%，然年減18.1%，2023年第4季營收達7.72億元，季增11.6%，較2022年同期下滑32.6%，2023全年合併營收達28.84億元，與2022年同期下滑34.3%。
精測說明，2023年12月業績成長關鍵來自於HPC、AP、車用等客戶需求增溫，帶動單月探針卡的業績佔比提升近4成。
精測坦言，2023年是半導體產業低潮期，但隨著2024年景氣邁向復甦，AI相關晶片所需的高速、大電流晶圓級測試新機會，可望帶動公司混針系列的探針卡業績成長，推升整體營運表現。
探針卡業者引述各大機構研究分析，推估2022～2027年，半導體市場年複合成長率約4.6%，其中AI半導體市場為20.3%，優於整體半導體市場的表現。
AI晶片快速擴大其在整體半導體市場的市佔率，在2022年佔比約7.4%，到2027年全球AI半導體市場規模預估可超過1,116億美元，比重近15%。\xa0精測回顧2023年下半，第4季景氣溫和復甦，以All In House優勢順應各類客戶調整產品策略，在AI半導體領域獲得階段性成果。
值得一提的是，中華精測自製BKS系列混針探針卡，具備高速、大電流的測試效能，完全符合AI級HPC晶圓級測試的需求，因此在2023年第4季獲得多家客戶青睞，取得次世代產品測試驗證機會。
此外，精測近期發表的自製極短針SL系列解決方案，在晶圓級高速測試可達112Gbps，且搭配自製BKS、BR系列可量測晶圓級高速及大電流的測試，不僅適用於AI等級的HPC、AP晶片，亦適合進行車用晶片高低溫測試。
責任編輯：毛履兆
