中國半導體挺過艱困一年u3000美管制促自主研發起飛
2024-01-04
2023年對中國半導體產業來說，算是相當艱困的一年，因美國持續強化先進半導體技術、產品和設備輸中管制，致使中國無論在尖端消費電子或AI相關領域發展，都遭遇阻礙。但與此同時，也激發中國半導體產業自給自足的動力，從先進IC設計、晶片製造到設備，都有長足進展。
根據南華早報報導，中國科技大廠華為8月底發布新旗艦手機Mate 60 Pro，手機本身並無特別亮眼處，但拆解報告發現，其搭載華為自家研發、中芯國際7奈米製程的處理器晶片組麒麟9000S，引發美國高度關注，並調查中芯國際如何在被列入出口限制實體清單後，仍可實現7奈米製程製造。
短短6週後，美國便宣布加強對中國半導體出口管制，涵蓋更廣泛先進晶片製造設備，包括微影、蝕刻、沉積、植入和清潔等。
隨後，10月再進一步緊縮年前發布的限制規定，禁止NVIDIA出口為中國市場客製的降規版先進資料中心晶片，旨在阻礙中國AI發展能力。
而早在2023年初，美國便成功說服日本、荷蘭加入抵制中國行列，對出口中國先進半導體生產設備採取嚴苛的管制措施，理由是遏制中國利用外國半導體技術，發展軍事應用能力。
美國這一系列行動，確實進一步暴露了中國在半導體產業的弱點，即高度仰賴西方國家技術、設備。但與此同時，也為中國投入半導體自給自足提供了動能，為該國設備製造商創造難得機會，快速獲得中國晶圓廠認證、認可並採用，且在中國政府大力扶持下，以本土替代舶來品的腳步持續加快。
但中國半導體自給自足仍有很大的難題無法克服，特別是先進微影機方面仍相對落後，但這是製造先進晶片的關鍵設備，目前僅由荷蘭、日本供應商提供。
就連中國電子生產設備產業協會副秘書長李金祥也坦承，中國在微影設備方面還有很長的路要走，目前仍沒有配備中國本土微影設備的晶片產線，既有的多僅用於學術研究。
但2024年中國或許會在微影設備領域有所突破，因有消息傳出，2022年12月被美國列入貿易黑名單的上海微電子，在28奈米微影系統技術上取得重大進展。
儘管相較於ASML的極紫外光（EUV）微影系統仍遠遠落後，但上海微電子的最新突破仍被視為中國衝破美國圍堵的重要突破口，從28奈米逐漸升級至更先進製程技術。
\xa0責任編輯：游允彤
