中國EV市場躁動聲中結束u3000版圖變動誰能搶下新年「龍珠」？
2024-01-04
隨著送走2023年，中國各大電動車業者格局逐步確立，比亞迪毫無意外一騎絕塵挑戰Tesla，一線車廠廣汽、長安則沒被輕易甩開、緊跟在後，過去的「蔚小理」格局被打破，還有年終的兩齣大戲華為、小米接連登場，兔年的電動車市場在一片躁動聲中劃下句點，迎來2024新龍年，誰又能叱吒風雲？
2023年度中國電動車格局底定，比亞迪銷量一騎絕塵，成功突破300萬輛大關，達陣年度目標，2023年總銷量302.44萬輛，年成長62.3%。
傳統車廠表現也不俗，「老大哥」上汽集團緊隨其後，2023全年上汽集團銷售112.3萬輛電動車，打開百萬輛大關。其中，12月銷量創歷史新高，達到21.9萬輛。
廣汽集團旗下電動品牌廣汽埃安則排名第三，2023年銷量破48萬輛，年成長77%。12月銷量為4.59輛，年成長53%。
最近動作不斷的長安汽車自主品牌電動車銷量超過了47萬輛，自主品牌海外銷量超過23萬輛。
為了適應新能源市場的快速發展，長安多元並進，建構啟源、深藍、阿維塔三大品牌，更與華為和上游電池廠綁定，繼續挑戰比亞迪的大哥地位。2024年長安能追上比亞迪嗎？值得拭目以待。
而東風汽車、北汽暫時處於落後，電動車銷量均在10萬輛下游移。目前中國電動車銷售格局前三名已基本底定，分別為比亞迪、上汽集團、廣汽埃安。
在兔年的一團「內捲」亂戰裡，造車新勢力備受關注，但「蔚小理」的格局被打破，重新形成了「理蔚零」新局面。
以交車量計算，理想汽車2023年共交付約37.6萬輛，年成長182.2%，排在新勢力龍頭；蔚來約交付16萬輛，年成長30.7%，排在第二，讓出了第一的位置；零跑汽車則是取代小鵬，全年交付14.4萬輛，年成長超29%，擠進第三；小鵬共交車14.1萬輛，年成長17%，掉出前三名。
值得注意的是，理想全年交付量比蔚來加零跑總和還要多出6萬多輛，有逐漸坐穩新勢力「一哥」位置的態勢。
其後的賽力斯、極氪2023年也突破10萬輛大關。在華為加持奇瑞汽車之下，賽力斯汽車2023年電動車銷量約15.1萬輛，年成長12.4%；其中問界系列銷量為10.6萬輛，年成長33.31%，第4季更推出智界S7、問界M9。
2023年末最有看頭的是小米推出SU7，再次加入電動車市場「攪局」。在小米創辦人雷軍的對比中，小米汽車擁有不遜於Tesla Model S的指標，在發布前夜，雷軍更以新人之姿，向比亞迪、蔚來、小鵬、理想、華為等電動車廠致敬。
與其說是致敬，不如說小米的雄心是想另外「開宗立派」，因為在電驅、電池、壓鑄、智慧駕駛、智慧座艙等五大智慧汽車核心領域，小米3年來的直接投入與轉投資金額已近人民幣上千億元。
作為「雷聲大」的小米，後續雨點如何拍打在這一片早已泥淖荊棘遍布的電動車市場？考驗的不僅是效能，欲打破現有市場版圖，殺出一條血路，需要源源不絕的研發與品牌投入，未達10萬輛基本銷售門檻，就可能被殘酷淘汰出局。
畢竟中國電動車市場成長率已逐漸放緩，但新玩家雄心不絕，各家廠商面臨著一定的虧損壓力，若跑得不夠快，恐如車輪履冰。
2024年中國電動車市場在大城市、中產以上族群購買比重增加也將平緩，未來中小城市的成長空間較大，這部分其實是過去傳統車企品牌的優勢，對新勢力來說，過去一年度在鬧騰中落幕，新的一年開局壓力已不小。
\xa0責任編輯：游允彤
