中國擴產碳化矽推高性價比u3000SiC拳打Si、腳踢GaN？
2024-01-04
中國大幅擴增的第三類半導體碳化矽（SiC）長晶產能將在2024年陸續開出，除攜手國際整合元件廠（IDM），有望打破兩國集團（G2）限制，也將開始挑戰其他功率元件的市場空間，受威脅包括主流矽基（Si）的絕緣柵雙極電晶體（IGBT）、以及同為第三類半導體的氮化鎵（GaN）。\xa0業者指出，中國SiC長晶擴產幅度大，新產能在2024年若有效產出，加總市佔即從全球5%拉升至50%；再搭上主流IDM廠的元件、模組行銷全球，中國將漸具擁料、擁天下的另類優勢。\xa0特別是SiC本身耐大電流、高電壓等優勢，從最大出海口的汽車產業，一路擴大應用到其他領域，這將陸續排擠Si的IGBT，及由3C快充頭竄起萌芽的GaN產業。\xa0這就像是目前中國以電動車「彎道超車」全球汽車產業的寫照，一旦突破技術及量產瓶頸，就會加速放大優勢來排擠主流燃油車，這也是自2023年起，中國電動車展現成本競爭優勢的原因。\xa0所以，在功率半導體領域，中國彎道超車大軍就是第三類SiC、GaN等。一旦SiC有效突破長期痛點，就有機會依循電動車模式運作，屆時主流Si功率半導體是否會像燃油車般成為功率元件廠的負擔？\xa0對此，中美晶暨環球晶董事長徐秀蘭認為，Si、SiC及GaN都有其不可取代性，不認為有誰將獨大。當然，SiC料源產出的大幅改進，確實有利在各應用領域市佔率的拉升。6吋戰況可能如上述，但轉眼8吋可能又迎來新變局。\xa0而Si架構完整供應已多年，在性價比上最有優勢，可應用的領域更廣。至於GaN高頻優勢，除普及於3C快充頭，在5G基地台、資料中心也受歡迎，就汽車領域來看，也可先從車外再向車內延伸。徐秀蘭補充，中美晶集團最大的特色就是Si、SiC及GaN的材料均有供應，讓客戶依不同需求一站購足。\xa0功率元件龍頭英飛淩（Infineon）汽車部門總裁Peter Schiefer日前受《日經新聞》訪問時指出，GaN適用於電動車充電時的車載充電器，SiC則適用於電動車的主逆變器，用SiC、GaN可提高產品效率，但所需費用高於Si。\xa0配備800V大電池的車，若搭配SiC可提高能耗效率、延長行駛距離，而配小電池的車使用Si性價比較高。SiC雖比Si出色，但也不會捨棄Si，英飛凌的戰略就是持續展開全方位的投資。\xa0供應鏈業者補充，中國SiC料源因與國際IDM合作，有機會打破G2限制，進而供料全球。至於GaN，多年來中國也非常積極發展，只是2023年美商宜普（EPC）向美國聯邦法院、美國國際貿易委員會（ITC）起訴中國GaN龍頭英諾賽科專利侵權及損害賠償，阻礙了英諾賽科及中系廠的國際行銷大計。\xa0除了軍用的絕緣型SiC，各國對功率元件基本上沒有太多限制，尤其功率元件佔整個模組、系統的成本比重不大，又沒有控制類或運算類晶片般的數據、資料外漏疑慮，且要求高階半導體製程、進而引來各國貿易戰及地緣政治等限制。因此，中國SiC的隔山打牛氣勢，是否能突破G2、衝擊Si或GaN，一直是供應鏈討論及觀察的焦點。   中國SiC若突破料源，是否可突圍G2籓籬、 又能打擊Si、GaN？法新社   責任編輯：毛履兆
