倍增PIMEL產能u3000旭化成新廠2024年底啟用
2024-01-04
日本化學材料大廠旭化成（Asahi Kasei），決定在現有廠區中另建新廠房，倍增該廠專利半導體材料－液態感光性樹脂PIMEL的產能，這是2008年後首次設廠增產PIMEL；新廠房位於日本靜岡縣富山市，投資額估計將高於150億日圓（約1.05億美元），預定2024年4月完成品管線建置，隨後建立生產線，12月正式啟用。
全球半導體市場從2022年開始下滑，到2023年底，仍難說已進入止跌回升階段，但半導體業界普遍認為半導體產業3~5年週期仍在，2024年起半導體市場將明顯回升，如美國市調機構Gartner報告指出，2024年全球半導體市場規模年增率將達16.8%，2025年也有15.5%，明顯回到成長期。
半導體市場成長，材料市場會跟著成長，據日本市調機構富士經濟（Fuji Keisai）估計，2023年36種主要半導體材料市場規模達465億美元，2027年將增加26%，達586億美元。
即使家電領域目前沒有即將進入高速成長期的消費電子產品，但汽車自動駕駛及生成式人工智慧（Generative AI）應用，市場都將進入成長期，帶動相關的半導體市場成長，因此半導體設備及材料產業，逐一展開增產投資，提早因應下一波半導體市場成長需求，避免2021年半導體短缺問題再現。
日本半導體材料廠在全球市佔率超過50%，在PIMEL這類液態感光樹脂絕緣封裝材料領域，則達90%，在半導體設計製造領域優勢都拱手讓人後，半導體材料領域是日本不能再喪失的優勢市場，因此需緊追市場趨勢，及時提高產能供應客戶，以免市場遭其他廠商侵蝕。
旭化成PIMEL生產線因2008年便維持原樣，目前產能已滿載，即使PIMEL適合精密製程半導體使用，耐熱性優良，能靠材料效能維持客戶忠誠度，但產能不足還是會造成市佔率下滑，同業如住友培科（Sumitomo Bakelite）已從2022年起進行類似產品的增產投資，旭化成有必要跟進。
尤其旭化成重視的PIMEL客戶之一台積電，其日本九州熊本廠將在2024年啟用，日本半導體材料業界都為因應國內新需求，進行必要的設備投資，旭化成自不例外。
責任編輯：毛履兆
