先進國家手機市場飽和u3000傳音深耕非洲之途成新典範
2024-01-04
以先進國家和新興國家為中心的全球智慧型手機市場，規模在2017年前後達到顛峰，隨後緩慢下滑，全球手機業者都在尋找仍有開發潛能的市場，而被中國手機業稱為「非洲之王」的傳音，便被視為拓展其他市場的參考對象。
傳音2006年在香港創立，時值iPhone問世前夕，當時市場寵兒是結合個人數位助理（PDA）與手機功能的舊定義智慧型手機，以及日本業者為中心的功能型手機，全球大廠都在爭奪先進國家市場，傳音為避免與大廠正面競爭，選擇開發非洲市場。     傳音被視為手機業者拓展新市場的參考對象。圖為傳音2023年12月18日入駐的深圳總部新大樓。傳音 
日本財經媒體東洋經濟（Toyo Keizai）報導，2007年，蘋果在美國推出iPhone、改變智慧型手機市場的同時，傳音在奈及利亞推出功能型手機，是非洲首支雙卡雙待手機，改變了非洲手機市場，也成為手機市場的重要里程碑。
2000年代，非洲基礎建設仍落後，基地台覆蓋率低，常停電而不容易充電，對當地人而言，昂貴、常斷訊、難充電的手機用處不大。
傳音的雙卡手機藉由連接2家電信廠的服務，可減少斷訊問題，功能型手機也比智慧型手機便宜，加上不充電可連續使用20日的超長續航力，首次讓當地市場覺得是划算的產品。
打開市場後，傳音以奈及利亞與南非為中心，建立行銷體系，並針對當地市場反應，推出最多4卡的手機，更引進針對黝黑皮膚的攝影功能，讓強調美白攝影的他廠手機無從競爭。
2017年傳音在非洲手機市場市佔率突破40%，超越南韓巨擘三星電子（Samsung Electronics），成為非洲之王。
不過非洲市場80%以上的手機，屬單價200美元以下的低階產品，且非洲經濟易受國際局勢影響，事業營收不穩定，傳音若只倚靠非洲仍有風險。
因此，傳音2015年跨入印尼、2016年開發印度，持續擴大第三世界市場，當前最新重點市場在南美。據IDC Japan報告，2021年傳音整體手機出貨已達全球前三名，然在智慧型手機領域僅位居第六；隨南美市場帶動，2023年4~6月，傳音首度成為全球智慧型手機市場前五名的成員。
責任編輯：游允彤
