全球供應鏈韌性大增u3000單一事件衝擊有限
2024-01-04
俄烏戰爭、以哈戰爭都對全球供應鏈帶來不確定的影響。不過，在2018年中美貿易戰開打後，供應鏈重組與多元化分散風險，有助於供應鏈韌性提高。以紅海危機來看，對全球貿易的衝擊應屬有限。
由於台商回流與人工智慧（AI）伺服器集中在台灣組裝生產，台灣倉儲業者正積極擴增投資計畫，建置物流園區。貨物承攬業的運送需求、貨櫃運輸及倉儲業者的裝卸櫃量、港區廠辦和倉儲出租量都有成長潛力。
台灣港務公司3日表示，2023年總營收預估達新台幣281億元，創歷史新高。台灣各商港的貨量及貨櫃量預計可達6.66億計費噸及1,360萬TEU（20呎標準貨櫃）。在貨櫃本業方面，高雄港第七櫃貨櫃中心第一期已於2023年5月正式營運，第二期即將於2024年7月投入營運，未來可同時提供4艘2.4萬TEU的巨型貨櫃船停靠。
根據學界研究，COVID-19（新冠肺炎）疫情爆發，曾導致塞港、缺櫃及缺倉等現象，致使海運服務遭受重大影響，甚至造成全球供應鏈中斷或斷鏈。例如美國洛杉磯港在2022年1月9日創下109艘船舶在港區150海浬外，排隊等候進港裝卸貨物的紀錄。不過，有了這次經驗之後，製造商和運輸業都有應變計畫，避免同樣的危機再度發生。
貨櫃船舶在港停留時間增加，會造成船期延誤及艙位供給之短缺。後疫情時代來臨，全球塞港情形逐步緩解，貨源需求亦逐漸減緩。國際主要機構均預測全球貿易量的成長，已低於海運運力的成長。
好消息是，美國製造業與服務業的最新採購經理人指數（PMI）數值顯示，美國的製造業維持緊縮，但沒有進一步衰退。歐盟與歐元區製造業信心指數雖下滑，但零售業、服務業、營建業與消費者信心指數均上揚。
中國2023年11月的工業及消費品銷售年增率皆較前一個月數值增加，顯示中國工商業活動已有回升跡象。只不過，中國的民生消費價格指數和生產者物價指數都還在下跌，代表需求面的問題仍待解決。
經濟部國際貿易署發布的報告指出，因全球經濟狀況不佳，對於鎳金屬的需求成長緩慢，不鏽鋼、電動車（電池）需求成長有限。2023年前8個月原生鎳產量較上年同期大增10%，但使用量僅成長約6%。截至2023年11月底，鎳價較2023年初均價大跌近4成，至2024年1月2日鎳價還在低檔震盪。
至於煤炭價格也下跌，因為歐洲成功克服能源危機後對煤炭需求減少，原本對歐洲出口之煤炭轉移到亞洲。此外，中國電廠煤炭庫存充足，且南方雨季過後，水力發電資源豐沛，使得煤炭價格持續下跌。鐵礦石價格則因為需求擴大而上漲。
責任編輯：王楨瑩
