切入前端製程、相關營收倍增u3000盟立半導體設備迎豐收
2024-01-04
盟立布局半導體設備漸迎豐收，目前新一代半導體設備已開發完成，預計2024年下半將推出市場，此外，亦順利切入第三代半導體前端製程並取得訂單，2024年可望貢獻營收。
事實上，盟立布局半導體設備系統長達五年，相關營收佔比一路從2019年的1%，成長至2020年的4%、2021年的12%，再到2022年的19%，而2023年更一舉倍增來到38%，從營收佔比來看逐漸力壓多年為主要營收來源的光電面板自動化業務，也顯示盟立多年耕耘已逐漸開花結果，開始進入豐收年。
   盟立布局半導體設備系統長達五年，近年開始進入豐收年。李建樑攝
目前盟立半導體設備系統部分，主要以OHT、Foup/ZIP Stocker、AGV、EFEM及相關自動控制系統（如MCS）為核心，提供整廠自動化物流系統。 以產品結構來看，累積至2023年前11月的營收貢獻主要係來自於半導體設備系統，其次則是智慧化自動化、光電面板自動化系統，以及其他自動化產品。
盟立日前於法說會上表示，目前在手訂單約新台幣60億元，其中半導體相關佔比約31%，預計交貨到2024年第3季。而除上述已順利切入的第三代半導體前端製程訂單，目前盟立在半導體後段製程自動化系統也持續獲得客戶新增產能訂單，而前段晶圓廠部分也有獲得特殊應用的自動化物流系統訂單，可說是多點開花。
盟立也看好，2024年東南亞地區的半導體產業自動化系統需求可望回升；目前在手訂單中除半導體佔比約31%，其次則是光電面板自動化系統、智慧自動化系統以及其他自動化產品。
   
光電面板業務部分，盟立則表示，台灣及中國市場設備更新、產線升級需求仍存在，只是新建大型自動化系統案件短期內的需求尚不明確；雖然兩岸需求不明朗，仍相當看好新興市場，認為2024年新建面板廠的計畫有機會帶動整體訂單，現有訂單則將持續投入生產及組裝至2024年第3季。
近年盟立也低調展開新能源應用的布局，在2023年台灣國際智慧能源週上宣布與台灣鈣鈦礦合資成立新公司「盟立鈣鈦礦科技」，由盟立持股6成，投入鈣鈦礦產業所需主要生產設備的開發，合體搶攻鈣鈦礦太陽能商機。
盟立法說會也說明最新進展，目前進行設備優化及提升製程穩定性中，預計2024年將正式設置首套經客戶驗證的先導線，並陸續推動設備技術的迭代發展。
此外，看好AI大勢引爆浸沒式冷卻商機，盟立投入浸沒式冷卻自動化系統開發及整合，目前已獲半導體目標客戶訂單。盟立表示，相關系統的後續應用領域除伺服器外，在生產製造方面也有，前述類型客戶對於冷卻系統需求將逐漸明朗且擴大，預期2024年將有機會擴大應用的實績。
而針對接下來的營運展望，盟立則表示，中美貿易爭議未停歇，因此客戶資本支出決策多仍在觀望階段，但預估整體需求可望於2Q24後回溫。 但由於中美貿易戰之外，包括烏俄戰爭、以巴戰爭影響仍持續，全球政經情況仍舊存在高度變動，仍須關注2024年整體景氣復甦是否存有不利因素。
盟立也預期，2024年海外大型自動化系統整合案件將大幅增加，因此後續不論在規劃、整合人力、設備開發資源以及供應鏈的調度上將更顯重要。
\xa0責任編輯：陳至嫻
