南韓5G喜迎AI時代u3000企業申請專網成顯學
2024-01-04
南韓雖於2019年搶下「全球首個商用化5G網國家」稱號，但B2C 5G網一度因覆蓋率太低遭當地民眾詬病，對照之下，南韓政府推動的企業用5G專網「e-Um 5G」市場已逐漸成形，且有望搭上人工智慧（AI）熱潮，成為復興南韓通訊市場的助力之一。
2023年AI熱潮興起，近來確實也有愈來愈多商家、物流中心願意使用機器人、AI技術，逐漸讓5G聲勢回漲。因為5G專網可在特定區域不間斷地使用超高速網路，正好適合用在AI技術興起之時。
事實上，南韓科學技術ICT部（MSIT）則把5G專網名取作e-Um 5G，集大頻寬（eMBB）、超低延遲（URLLC）、大連結（mMTC）等5G特色命名。不過其實國際市場上多稱5G專網為Private 5G network，日本則稱5G專網為local 5G network。
不論名字為何，5G專網基本上是為企業組織、政府單位所打造，除具備5G大頻寬、大連結、低延遲特性，也支援網路切片 （Network Slicing）、多接取邊緣運算 （MEC） 等功能。
觀察南韓狀況，南韓企業、政府單位若能導入e-Um 5G，將不用經過SK Telecom（SKT）、KT、樂金U+（LG U+）等電信業者，即能享有高速的5G網路服務。此外，加入專網的企業或政府單位旗下職員、客戶，也能以低廉價格使用5G網路。
相較之下，南韓B2C 5G網就暴露出許多缺點。若是把B2C 5G網路比喻成「高速公路」，那穿梭於路上的汽車則可以看作是「資料」，消費者則扮演著「駕駛」角色。然而，如同高速公路上車子太多時，高速公路會塞車一樣，B2C 5G網路也會因用戶太多而出現傳輸資料延遲等問題。
於是，e-Um 5G將4.7GHz和28GHz分配為專網專用頻譜，比Wi-Fi、B2C 5G網路更穩定，加上e-Um 5G是建在特定區域或建築物內，提供固定數量的使用者使用，放大5G網路優勢。
若觀察南韓推動e-Um 5G方式，南韓MSIT為確保企業有能力分配頻率、應對通訊事故，一般南韓企業要先向南韓MSIT提出財力證明、技術證明，方能登記為電信事業者，登記成功後就可以開始部署e-Um 5G。
目前，南韓已有14家具備e-Um 5G建設資格的通訊企業。走在最前投的南韓企業為——Naver Cloud，於2021年成為南韓第一家引入e-Um 5G的企業，在Naver辦公樓1784建設e-Um 5G，將高速5G網路用於自駕機器人。若有機會走進Naver辦公樓1784，便可以看到機器人行走在走廊送咖啡、送包裹的景象。
無獨有偶，樂金CNS（LG CNS）也通過5G企業專網申請，規劃將e-Um 5G用於樂金Innotek（LG Innotek）龜尾第二工廠，用以檢查瑕疵品、無人運輸車等；CJ OliveNetworks則欲通過e-Um 5G，協助CJ集團（CJ Group）旗下業者、合作企業，去發展即時沉浸式內容、智慧物流等服務。
除此之外，現代尾浦造船（Hyundai Mipo Dockyard）、Yes24、Gaion等南韓企業也分別組成聯盟，推動建置e-Um 5G。從許多南韓企業參與e-Um 5G案例踴躍的狀況來看，也可感受到南韓e-Um 5G市場正逐漸成形。
對比南韓三大電信業SKT、KT、LG U+推動B2C 5G，結局就不免有些唏噓。最初，南韓三大電信業也積極想打造B2C的5G 28GHz網，但因投資費用高，且相關應用不多，致使5G 28GHz網路商機不如預期。最後，南韓電信業者不願再部署5G 28GHz設備，寫下部署量未達南韓政府標準被主管機關撤照的結局，終止5G 28GHz服務。
原先部分觀點憂心南韓e-Um 5G的發展前景會步上三大電信業後塵，不過隨著AI熱潮興起，許多企業開始應用AI技術，e-Um 5G基礎設施有望為AI內容、軟體市場奠定基礎，重要性可能會逐漸提升。
韓媒亞洲經濟也引述業界觀點指出，如果AI時代正式開啟，e-Um 5G網的必要性將進一步增加，尤其是在不容許誤差的製造企業，若想使用AI機器人快速地操作機械手臂，就必須不斷傳送資料，也更加須要e-Um 5G網助力。另外考量低出生率等因素，產業或將面臨缺工問題，e-Um 5G的重要性也有望再提升。
責任編輯：張興民
