印度首顆黑洞研究衛星升空u3000Modi：2024年好的開始
2024-01-04
2024年1月1日，印度太空研究組織（ISRO）成功發射該國首顆用於研究黑洞的科學衛星XPoSat，為新的一年揭開序幕。印度總理Narendra Modi表示，這是「2024年好的開始」，有助於強化印度在太空領域的實力。
綜合印度媒體Mint、NewsBytes報導，搭載XPoSat衛星的PSLV-C58運載火箭從印度中部斯里哈里科塔（Sriharikota）的達萬太空中心（Satish Dhawan Space Centre）發射，已順利進入低軌道。
據介紹，XPoSat全名為「X射線偏振感測器衛星」（X-ray Polarimeter Satellite），負責偵測黑洞與其他天體發出的X射線輻射，造價約3,000萬美元，預計壽命為5年。
XPoSat配備了2台科學儀器，其中POLIX用於測量宇宙中約50個潛在天體發出8~30keV的射線偏振；XSPECT則用於長期研究落在0.8~15keV能帶的光譜與時間變化。
ISRO表示，XPoSat是印度首個專門針對X射線進行偏振測量的衛星，可研究宇宙中明亮X射線源的磁場分布、幾何非等向性（\u200b\u200bGeometric Anisotropy）、相對於視線的移動方向、加速器性質等，有助於了解黑洞、中子星等天體。
ISRO主席S Somanath稱，2024年為載人至太空任務「Gaganyaan準備就緒」（Gaganyaan Readiness）的一年，將於該年針對載人太空任務進行多次測試。
2023年10月，Gaganyaan的太空艙TV-D11試飛成功，逃生系統也照預期運作。ISRO透露，預計在2024年再執行2次以上試飛，到時將累積進行3次的任務中止預演。
責任編輯：游允彤
