印度Adani攜手阿聯IHCu3000搶攻AIoT、區塊鏈市場
2024-01-04
在印度電信巨擘Reliance Jio宣布角逐印度生成式AI（Generative AI）大型語言模型（LLM）的隔天，Adani Group也表示，將與阿拉伯聯合大公國國際控股公司（IHC）合作，開發智慧物聯網（AIoT）、區塊鏈解決方案，搶攻印度1,750億美元的數位經濟市場。
據印度媒體The Economic Times引述Adani Group發布的聲明，Adani子公司Adani Global與IHC子公司Sirius International Holding已在2023年12月28日簽署協議，成立合資企業Sirius Digitech International，Sirius與Adani分別持有51%、49%股權。
Adani Group指出，此次合作鎖定印度1,750億美元的數位經濟，該市場預計2030年將迅速成長為1兆美元。
Sirius Digitech International將善用不斷進化的AI、IoT，結合區塊鏈確保產品安全的功能，打造一個數位平台，並擴大至金融科技、醫學科技、綠色科技等領域。
據Adani Group公司網站，集團業務包山包海，橫跨發電與配電、再生能源、天然氣基礎設施、房地產、資料中心、水泥、物流、公路、機場、地鐵與鐵路等。據了解，Adani Group正在開發一款「超級App」，試圖將集團各領域的服務與產品整合至一個應用程式。
延伸報導印度Adani拓智慧電表業務\u3000攜手阿聯IHC成立合資企業
責任編輯：游允彤
