台灣首家房仲業看準趨勢成功打造頂級銀髮宅
2024-01-04 03:45
台灣房屋集團打造全台首座頂級銀髮友善園區「亞洲健康智慧園區」，以「永續概念」打造台灣首座渡假飯店型高端照護宅，結合環境、溫泉、餐飲、醫學及護理五合一的健康地產，落實ESG台灣橘世代策劃環境永續的樂齡生活。
橘世代根據世界衛生組織界定，人類稱為老年的年齡為60歲以上，常見的「橘世代」則是指50歲以上，人生進入如秋季楓紅燦爛、明亮的階段。
根據2020年8月的人口統計，台灣65歲以上人口超越377萬人，占全台灣總人口的16.03%，到了2021年，65歲以上人口超過400萬人，預計至2025年，也就是短短五年之內，65歲以上人口將上看500萬人。一個達到500萬人的族群是不可忽視的，因為他們不僅有消費能力，且有消費意願，讓他們過得更好、更安全、更有尊嚴，這種人數激增的爆發力將擴大健康地產的相關需求，因為他們正處於人生中最在乎健康的階段，對於健康地產的需求勢必將形成一股強大的拉力。
住宅的型態源自人對居住需求，住宅第一波，最普遍的就是四樓建築。住宅第二波的代表建築，就是7樓電梯。邁入住宅第三波，升級為高級住宅，居住型態繼續演進至住宅第四波，2005年豪宅成為現今住宅的代表。現今，第五波住宅的核心概念強調需求與功能，擁有優良空氣的環境、飯店式管理、醫療照護、著重功能整合的住宅，「健康需求」將成為台灣邁向高齡化住宅最大的需求。
台灣房屋打造新竹關西的健康園區，結合了建築、休閒產業、長照專業、生活事業、護理專業等，正是第五代健康養生宅內涵的最佳詮釋，已優化房仲本業，成為跨域整合與創新的成功典範。彭培業表示「對於高齡生活應從『在地老化』改為『適地老化』，人到了7、80歲，生活上最大的需求不是逛街購物，而是好的環境與空氣」，在健康園區，擁有6,000多坪的土地，孕育3,600坪的療癒園林，綠覆率面積高達60%，健康園區前方也有上百公頃的山景，彷彿徜徉在自然山林的居住環境，供給住戶鮮氧空氣的同時也持續為地球淨零減碳。
交通方便的健康園區
被譽為長壽之鄉的「關西」，距關西交流道僅2分鐘車程，離高鐵及機場均20~30分鐘內可抵達，對於園區住戶外出及子女探視，交通上相當便利，離塵不離城。
也更是全台唯一擁有「溫泉」的養生宅，擁有42度一級美人湯，被譽為「溫泉中的溫泉」，設有「家庭湯屋」與「大眾湯屋」。特別的是園區每一間溫泉湯屋都有設計獨特的台灣一級木天然香氣，有檜木、肖楠、香杉、樟木、櫸木、扁柏等不同療癒功能，讓住戶享受溫泉，同時也享有各種幫助鎮定自律神經、安撫情緒及安神助眠的各種療癒幸福，希望園區的住戶都能充滿活力、延緩老化、天天精彩、天天快樂。
以「服務」為出發，以「幸福」為己任
台灣房屋打造的健康智慧園區，除了溫泉療癒外，亦擁有環境優雅的餐飲中心、樂齡門診中心、復健中心、護理中心及貼心藥局。提供「小而美，美而健康」的美味餐食，特別聘請飯店級主廚及專業營養師為住戶設計適合的高齡者飲食，食材則採用台灣房屋集團友善健康農場所栽培的有機無毒蔬果，讓吃進去的每一餐都健康。
亞洲健康智慧園區與臺北醫學大學附設醫院合作，開設「北醫樂齡門診中心」，提供「隨需而醫」的醫療服務、遠距照護及復健服務。園區亦設有「五星護理之家」，擁有專業護理團隊並提供「生活復健計劃」及「預防失智課程」，以幫助疾病的預防與控制，讓每一位長者享受健康、圓滿與尊榮，從「樂齡」、「緩老」到「護老」面面俱到！
為了豐富樂齡族的生活，園區已經整合周邊的低碳商店、有機小農及文創業者，推出「幸福樂齡經典30」，未來所有住戶都可以至園區合作的30家景點一日遊，也會推出「園區觀光接駁車」，結合集團旗下的沙湖壢咖啡館、漣漪書屋及林場，開啟「綠體驗」及「綠旅行」。
台灣房屋成功放大房仲專業，將累積40年的房屋銷售大數據及經驗，用以判斷居住者時代偏好的演進、了解高齡化生活的供需缺口，充分證明展現大型土地開發的能力，為樂齡者創造了豐富五感體驗的健康生活，也為跨時代的問題提出新解方。

