台系MCU廠搶進印度市場u3000推模組方案拚差異化
2024-01-04
日前微控制器（MCU）開發板業者Arduino透露，正計劃與印度當地EMS業者合作，預計最快2024年第1季於印度生產。台系MCU業者如盛群、笙泉近幾年積極搶進印度市場，同時也在產品研發上透過Arduino系統，推出模組方案，面對市場變化，業者持續看好印度市場的成長空間。
義大利MCU開發板大廠Arduino執行長Fabio Violante日前表示，印度當地盜版商品氾濫，許多業者為節省成本，改採用中國製產品，對Arduino的硬體銷售造成挑戰。為此，Arduino正計劃最快2024年第1季落地印度生產，並與專門生產電路板或開發板的大型國際EMS、印度中小型企業合作。
Arduino開發板使用開放源碼的硬體和軟體平台，讓使用者可以容易地進行原型開發，適合商業化量產，台系MCU業者如盛群、笙泉便以開源硬體Arduino為核心，切入物聯網（IoT）和嵌入式系統開發領域，推出模組化方案產品。
延伸報導印度盜版猖獗\u3000MCU開發板商Arduino最快1Q24在地生產
事實上，印度消費性電子市場商機龐大，近年不少台廠看準印度發展前景，紛紛於當地進行策略布局，MCU業者更視印度為「第二個中國」。
盛群子公司倍創於2022年底正式投入Arduino市場，至今已推出數十款產品，盛群總經理蔡榮宗表示，倍創在2023年底已於印度地區推廣模組產品以及Arduino相關開發套件，未來印度市場仍會有較大的成長空間。
針對Arduino於印度市場的布局變化，蔡榮宗回應，目前盛群仍會在台灣、中國地區生產這些套件與模組，再出口至印度代理商，暫時還不會到印度EMS廠生產，但不排除往後會在印度找尋配合的EMS廠商一起合作。
MCU業者觀察，有部分客戶會希望直接購買模組產品，有些則是要方案電路圖自行生產，印度業者雖期望能建立自主產業鍊，但現今當地的工作品質仍參差不齊，因此配套完整的模組方案，對印度市場而言，還是有不錯的商業潛力。
面對Arduino進軍印度生產，以因應中國的盜版產品，業者認為，模組很講求良率與測試，Arduino親自督軍的模組也許會賣給印度的海外大企業，然中國廠商在印度競爭也相當激烈。
針對海外競爭態勢，笙泉表示，近年持續切入印度市場，當地銷售以電子秤與小包車的計費錶為主。在模組產品策略上，透過32位元高效能Arduino平台「Throne」為核心，推出直流無刷電機（BLDC）模組方案。
笙泉表示，後續持續朝模組化方向銷售，將MCU作為平台，結合MOSFET、電源IC等元件，將產品集合成模組提供給客戶，朝高附加價值產品線發展。
對於印度MCU市場後續發展，MCU業者認為，儘管全球整體消費環境疲軟，但印度市場於2023年表現相對亮眼，相對其他地區仍有較大的發展前景。以盛群而言，2023年印度地區整體銷售對比2022年，僅衰退20%，為整體衰退最低的區域。
盛群預期，2024年印度地區MCU的銷售有機會呈現雙位數百分比的成長，尤其在直流無刷電機（BLDC）的吊扇產品線，目前持續配合當地EMS廠，提供完整PCBA（Printed Circuit Board Assembly）銷售給吊扇客戶。
責任編輯：毛履兆
