嘉義縣文化科技創新基地開幕10多家AI新創進駐
2024-01-04 03:11
嘉義訊
從農工大縣到發展文化科技產業，嘉義縣數位轉型路上「彎道超車」。日前在數位發展部數位產業署「地方文化特色整合5G應用與落地計畫」支持下，於蒜頭糖廠第五倉成立首座以5G文化科技為主題創新基地，引進先進攝影棚，近10家AI 、AR/VR新創團隊進駐，並在記者會中展現數位科技能量。
為推動嘉義農工大縣轉型升級、吸引人才回流及帶動投資暨觀光，嘉義縣2023年爭取數位發展部數位產業署5G計劃補助，其中受矚目的為蒜頭糖廠成立文化科技創新園區，建構地方產業環境。與發展中微型文創園區、嘉義科學園區多元產業齊頭發展，不僅實現產業及觀光升級轉型，更是嘉義繼發展無人機創新基地外，另一個培養新創的絕佳環境。
嘉義縣長翁章梁表示，文化科技創新基地成立目的有三-「引資源、育人才、助轉型」。目前基地已引進POC場域實驗相關設備，包括5G時實虛擬時實共演攝影、AR/VR/MR軟硬體設備、5G測試及雲端環境，一來協助地方產業轉型、二來培養新創團隊、帶動地方創生，有了創業創新環境，接下就要鼓勵北漂青年趕快「回嘉」創業。
章梁也提到，5G、 AIOT加速各產業垂直應用，而嘉義除了台灣的農工大縣外，最大的資產就是文化觀光。嘉義要全面推動觀光轉型、藉由地方文化科技需求（前店），帶動創新能量。所謂的「前店」包括微型文創園區、宮廟文化場域，觀光工廠，文化科技園區就是嘉義轉型的「加工廠」，利用「前店後場」模式來奠定產業轉型基礎，字維新強調，未來前店所需的科技導入都會和後場新創合作。
位於蒜頭糖廠文化科技創新基地區目前已經召募10多家新創團隊進駐，包括愛吠的狗、光時代、集仕多、Toil Game等在文化科技領域具有實績團隊，基地同時也引進聯合創新加速器、智坊創客新創服務等創育機構。藉由這些優秀的新創、以大帶小培養地新創團隊，運用嘉義目前發展中的文化科技產業，培養在地新創團隊。
嘉義縣文化觀光局徐佩鈴局長強調，從地方文化科技的轉型中可帶動3D、AR/VR體驗、數位策展、沉浸式數位展示、全像文化展演等需求。扶植更多新創業者。初期應用基地虛擬攝影棚及設備，協助觀光工廠、宮廟文化商圈及旅宿觀光等商家轉型。此外，成立顧問輔導團隊，針對產業轉型、新創培力提供必要的協助及裝備。
嘉義文化科技創新基地將扮演橋樑角色，鏈接企業場域與新創合作、發揮以大帶小、大廠扶植新創的產業價值，新創園區成立後將展開一系列培力課程，產業媒合交流、主題參展對接商機。提供一個能鏈接資源、實證POC場域、諮詢輔導、創新創業資源，讓新創的創新商模成功落地，並預計在2024年中旬舉行創業創意競賽，從競賽解題過程中，增進商轉能力，建立示範點。

