國際擴增軍備與衛星實力u3000台系PA切入印、日等市場
2024-01-04
在地緣政治的影響下，各國在複雜政治格局中，積極擴增自身的軍備和衛星設備，以確保在地區爭端或全球競爭中能夠保持國際地位，隨著軍備擴增和衛星發展的競賽升溫，台系功率放大器（PA）供應鏈近期陸續拓展海外市場，包括印度、日本等國。
受惠各國持續拓展國防、衛星應用，台系PA供應鏈表示，中長期看好相關利基型及新興市場前景，不論是磊晶技術、自製晶片或是毫米波（mmWave）模組都有機會隨著整體地緣政治影響下，相繼成為PA產業鏈的新成長動能。
台系三五族半導體供應鏈包括如穩懋、宏捷科、全新、全訊、英特磊、環宇等，不少業者在衛星及國防應用上均有所耕耘，其中利基型整合元件廠（IDM）業者全訊營運規模雖較小，但伴隨地緣政治影響，近年營收持續增溫。
全訊雖主要營收來自中科院，不過近年陸續打進國際市場，包括以色列、美國、印度及歐洲等，其中近期以巴衝突持續激烈交戰，全訊高層透露，事實上，過去幾十年間，每當有大小衝突時，以色列客戶下訂單的數量就會增加，近期衝突規模擴大後，更是有感客戶要求交期縮短，不過伴隨公司產品技術提升，預期未來2年有望從原先次系統供應晉升為線上可更換單元（LRU）供應商，提供模組化產品。。
除了以巴衝突外，俄烏戰爭也尚未停歇，向來長期購入俄羅斯軍火的印度政府，近年持續擴大軍武設備，進行多元化軍備和國防自主政策。全訊相關業者指出，在美、俄、中三方角力下，印度正積極開展自身的軍工業，像是印度便期望自主開發毫米波系統，也讓印度市場成為國防PA供應鏈的新機會。
據了解，近期全訊正與印度客戶洽談毫米波PA模組訂單，2024年開始進行小批量交貨。業者表示，先前已有部分毫米波模組產品送樣給當地客戶，不過客戶要求體積、重量要再減少，但相關產品的單價及毛利率較高，因此仍看好後續訂單放量後對於公司的營運成長。
至於東亞地區，為預防中國軍備擴張的壓力，日本近年也加強國防的反擊能力與嚇阻能力。相關業者表示，日本客戶對於軍用寬頻PA需求提升，利用氮化鎵技術提高各種雷達、電戰系統的效率。
為了因應潛在的緊張局勢，各國對於自身安全和利益都高度重視，也給予具備國防、衛星應用技術的PA供應鏈新的市場機會。供應鏈業者表示，以往國際都是採用美系業者Qorvo的產品，不過台廠其實技術能力並不遜色，且單價也較低，因此對於台廠而言，市場前景大，短期內仍有可與國際業者競爭之處。
責任編輯：王楨瑩
