地緣風險下u3000從多元衛星通訊到自主供應鏈的必要性
2024-01-04
台灣即將迎來4年一次的總統大選，而由於台灣長年處於地緣風險，國防安全往往是外界特別關注的焦點，尤其近年在全球掀起的低軌衛星熱潮，因此在台灣擁有極高討論度，不外乎是因為台灣具有具競爭力的科技產業鏈，有發展低軌衛星產業的潛力，以及台灣確實有必須投入低軌衛星領域的動機。
屏除外界對於哪位候選人當選將迎來和平或戰爭等政治因素後，不可否認的是，多元衛星通訊甚至達到自主供應鏈對於台灣來說是必要的，不只是因為全球都積極切入低軌衛星商機；另一方面，平時強化數位韌性才能在緊急情況時有因應的底氣。
首先是透過衛星通訊強化數位韌性方面，最具說服力的案例莫過於俄烏戰爭時，烏克蘭通訊設備被俄羅斯破壞，難以對外發聲，幸好有SpaceX旗下星鏈（Starlink）服務支援，透過低軌衛星重新與外界聯繫。台灣四面環海，對外聯繫主要仰賴海底電纜，近期也有發生馬祖斷纜導致通訊中斷的情況，因此在緊急情況發生時，透過低軌衛星進行通訊相當重要。不過，對於台灣來說，這只是最基本，下一步是要確保擁有多元的衛星通訊來源。
目前全球發展進度最快的低軌衛星業者就是SpaceX，無論是全球涵蓋範圍抑或是衛星部署數量都是市場領先者，不過目前台灣尚未能看到SpaceX的Starlink在台落地，而這也凸顯確保多元的衛星通訊來源的重要性。
先不論Starlink無法在台落地的原因是政治因素還是經濟效益考量，但設想要是緊急需要使用低軌衛星時，只有Starlink可供選擇，不過因為某些因素臨時無法使用的情況，這時就必須要有多元的通訊來源。
從台灣目前現況來看，在低軌衛星方面已經確定合作的業者有Eutelsat OneWeb，並透過與本土電信商中華電信合作在台落地。同時，業界傳出還有與其他低軌衛星業者的合作正在洽談中，透過與各方低軌衛星業者保持合作，即使緊急狀況發生時有部分業者無法提供服務，依然有其他選擇。目前來看，在多元衛星通訊來源的部分，正朝向逐漸完善的方向前進。
延伸報導台低軌衛星接連兩重大突破\u3000下一個來台國際LEO業者是誰？
不過，嚴格來說，從強化數位韌性的觀點來看，僅有多元通訊來源只是基本，下一步是要確保在低軌衛星方面具有自行研發、自主供應鏈的能力。
觀察台灣目前在低軌衛星供應鏈和研發的發展進度，業者表示，台灣在國際中已算是相對擁有一定太空實力的國家，已從最初向國際太空大國取經、學習的階段轉而透過自身科技實力建立自主太空技術，近期甫發射的獵風者衛星（Triton）就是台灣衛星研發實力的展現。
據了解，台灣接下來會有所謂「2+4」的衛星計畫，前2顆低軌衛星由國家太空中心主導，整合資源來發射，而剩下的4顆會透過與台灣科技產業包含資通訊業者、半導體業者進行合作，主要以民間的力量擴大台灣太空生態系。
事實上，鴻海與國立中央大學合作的台灣首顆寬頻通訊立方衛星「珍珠號」（Pearl）也已順利發射升空，代表台灣學界和產業界的力量有辦法自主研發衛星，儘管「珍珠號」的合作開始起於由於台灣業者急需低軌衛星來因應打入供應鏈的需求，但在發展的過程中，也為台灣自主掌握衛星製造關鍵技術奠下基礎。
若未來台灣在低軌通訊衛星的發展上，能循序漸進朝向打造自主供應鏈、自主研發發展，才是在地緣風險下安身立命的唯一解答。
延伸報導「珍珠號」升空迎新里程碑\u3000趙吉光談鴻海、中大合作始末
責任編輯：王楨瑩
