墨西哥廠優勢發酵u3000傳樂金Innotek獨家供應TeslaCybertruck相機模組
2024-01-04
在墨西哥設有工廠的樂金Innotek（LG Innotek），傳將獨家供應Tesla Cybertruck相機模組，與三星電機（Semco）共同參與的德國柏林廠相機模組訂單競爭，獎落誰家也受到關注。
韓媒Theelec引述業界消息指出，Tesla自2023年11月開始交車的Cybertruck，所需相機模組將全數由樂金Innotek供應。業界推測，本次樂金Innotek能夠獨佔訂單，主因是Tesla預計只在美國生產Cybertruck，而樂金Innotek墨西哥工廠具有地利優勢。
2023年12月22日，樂金Innotek發布《北美汽車企業相機模組供應相關事項》，表示正向北美汽車業者供應相機模組，供應時間、數量、金額等詳細交易內容尚未特定。雖無具體確定事項，但將根據業者要求、協議等進行供應，業界推測該北美業者即為Tesla。
不過，由於目前Cybertruck生產量尚不多，本次新獲訂單要明顯反映在樂金Innotek業績表現仍需時間。原本Tesla曾表示Cybertruck年產能達12.5萬，2025年有望生產25萬輛，不過執行長Elon Musk隨後改口2025年目標年產20萬輛。
同時，Tesla目前正在選定未來歐洲地區生產的電動車相機模組供應商，樂金Innotek和三星電機誰能奪得柏林廠訂單受到關注。由於Tesla經常以生產地區做為供應鏈選擇標準，因此目前樂金Innotek在北美地區、三星電機在中國地區的相機模組市場佔據優勢。
不過，兩家業者目前皆未在歐洲設置相機模組產線，僅有樂金Innotek目前在波蘭工廠生產車用零組件，若在柏林廠訂單雀屏中選，預期樂金Innotek將於波蘭工廠新設車用相機模組產線。據悉，樂金Innotek計劃2030年以前將車用相機模組的年銷售額，自當前4,000億~5,000億韓元（約3.1億~3.9億美元）增加到4兆韓元。
責任編輯：陳至嫻
