富士通續拆分硬體業務u3000伺服器、商用PC納入子公司Fsas
2024-01-04
日廠富士通（Fujitsu）2023年底宣布，將把伺服器與儲存裝置、網路裝置、商用PC產品等硬體業務拆分為子公司，命名為Fsas Technologies。這是富士通轉型為數位服務公司的其中一項措施，其正陸續分拆或出售硬體業務部門。
據TechRadar、時事通信社（Jiji）等媒體報導及富士通官網資料，富士通將把伺服器與儲存裝置、網路裝置、商用PC等業務分拆為子公司Fsas，該間子公司將於2024年4月1日正式成立。
富士通本身將保留相關的服務業務，包括系統整合、管理服務與設施服務。
Fsas從事富士通手中接下的業務，包括PC伺服器Primergy、關鍵任務IA伺服器PrimeQuest、儲存系統Eternus為主的開發、製造、銷售與後續維護。
Fsas的業務還包括網路伺服器IPCOM為主的網路通訊產品開發、製造、銷售與維護，以及富士通聯盟夥伴生產的網路裝置銷售與維護。商用PC對企業客戶的直接銷售業務，也將從富士通分給子公司Fsas負責。
上述業務分到Fsas之後，原本在富士通的相關員工也將劃分到Fsas工作。
富士通正持續拆分或對外出售硬體相關業務，例如IC載板子公司新光電氣工業（Shinko）股份將全部出售給日本政府主導的產業革新投資機構（JIC）等的出資聯盟。
富士通旗下的空調公司Fujitsu General、電池製造公司FDK也已決定出售，不過富士通社長時田隆仁表示，還需要一段時間協商，為了避免市場混亂，將會謹慎進行。
除了分拆或出售硬體業務之外，富士通也在進行購併。例如2023年5月購併一家德國軟體公司，該公司應用數位技術，提供銷售管理服務給零售業者。
富士通正在把集團整體事業，轉換為以服務為主導的結構。此項朝向數位服務的轉型，將持續到2030年。這是為了提升獲利能力，並建立可持續成長的機制。
富士通2022年推出新的事業品牌名稱Uvance，以滿足數位化需求與解決淨零碳排等社會課題。富士通也宣布，將在2030年達成溫室氣體零排放，至2040年，零排放目標將在所有的價值鏈完成。
責任編輯：游允彤
