展碁強推儲能及AI商機推升2024營運動能
2024-01-04
展碁國際召開法人說明會，展碁前三季合併營收168億，獲利達新台幣2.91億元，每股盈餘新台幣3.57元。展望後市，展碁持續放大獨家代理產品銷量及市佔率，增加儲能及雲端租賃軟體服務銷售，引進高毛利產品優化產品組合，優化未來業務動能。\xa0總經理林佳璋指出，2023年因家商用及軟硬體商品等都有明顯成長，展碁在2023年第4季取得Wacom產品獨家代理，結合Adobe生成式AI在繪圖上的運用，帶動第4季新一波銷售動能。
除此之外，展碁更積極布局儲能領域，引進多項儲能相關產品，取得Acer Power Bar全球獨家代理，該產品是第一個在台灣設計製造並通過BSMI安全規範的儲能產品，使用最新、最安全防爆等級的磷酸鋰鐵電池，擁有4000次循環壽命，大容量電池1024 Wh、1500W大功率，在停電的時候讓家用550公升的變頻冰箱可使用30個小時。產品也具備UPS功能，讓電腦設備及伺服器可運作4至6小時；目前市場反應熱烈，更在募資平台超過400台訂單。
2024年將陸續推出新的儲能系列產品，包括0.6kWh、1.5kWh、2.5kWh以及10kWh等產品用以滿足不同的需求，為家用、中小型企業以及大型商業等用戶提供可靠的能源儲備和運用。
