微衛星應用新利器：乾式製程全固態電池
2024-01-04
未來太空事業的重心之一是編組星座系統用小型衛星甚至微衛星，其中衛星小型化的關鍵零組件，小體積低重量電池，現有電池在太空使用均需體積重量均大的保護設備，因此日本國立的宇宙航空研究開發機構（JAXA）與日本電子零組件廠商合作，積極開發適合太空用的新技術電池。
現有可充放蓄電池在太空應用的最大瓶頸，在於電解液的冰點與沸點，使用環境的限制與太空人生存環境限制同等，因此只能用在大型太空船或太空站內部重量不到500公斤的衛星或是太空站外側獨立系統，幾乎只能使用燃料電池等少數一次性電池。
不過，日立造船（Hitachi Zosen）在2010年代研發固態電池的風潮中，選擇全乾式製程的全固態電池，不僅沒有電解液的冰點與沸點限制，且即使同樣是全固態電池，濕式製程產品難以避免加工過程使用的有機溶液殘留，在太空中使用時，殘留溶液恐帶來不可測的負面影響。
日立的乾式製程全固態電池AS-LiB，理論上即使是暴露在太空環境中，只要溫度範圍在攝氏零下40~120°C之間，就不會有問題；而JAXA與日立造船在2022年將AS-LiB送到國際太空站（ISS），經過約6個月的測試，證實AS-LiB在艙外環境不會被破壞且能正常充放電，並供電讓設備運作。
雖然2022年的測試中，每個AS-LiB模組的電容量僅140mAh，能量密度不到手機電池的10%，但日立造船在2021年推出電容量1,000mAh的新模組，2023年製出5,000mAh的樣品，據日刊工業新聞報導，現在JAXA與日立造船的合作重點，轉向將AS-LiB裝上衛星，相關資料將隨新衛星計畫進度，跟著公開。
不過，JAXA並不想依靠單一電池來源，2023年的計畫中，JAXA資助日本國立山形大學（Yamagata University）設立的電池新創，BIH（Battery Innovation Hub），研究使用膠狀電解質、可在攝氏零下30°C環境運作的半固態電池，是否能適用於太空中。
隨新電池技術的出現，衛星小型化將進入新階段。
責任編輯：陳至嫻
