快速因應產業環境變化製造上雲打造新時代競爭優勢
2024-01-04
智慧化帶動全球製造業工業變革，透過雲端、AI、物聯網等新科技推動企業轉型，成為製造業強化競爭力的重要策略。北祥科技服務與台灣IBM 攜手舉辦「CIO高峰會擘畫雲端佈局新藍圖」高峰會。論壇中由多位產業界專家深入探討近年持續變動的國際情勢，並據此分析變局下，有利於台灣廠商的發展契機。此外，會中還邀請ICB與國內重量級科技製造、全球關鍵零組件通路龍頭大廠的專業人士，共同討論製造業當下焦點議題。
CIO價值學院及CISO資安學院院長盛敏成在「國際變局下製造雲端佈局展望」演講中首先分析2019年以來製造業面臨的挑戰。他表示世界經濟論壇（WEF）2023年的風險報告指出，近年頻傳的天災、政治紛亂導致全球產業風險居高不下，其中通膨升溫、關鍵基礎設施遭受網路攻擊、全球非糧食類商品供應鏈中斷、政治經濟武裝化、淨零碳排等五大因素明顯對製造業的影響最為明顯。對此他建議業者可從提升市場競爭力、制定全球化因應策略、完善風險管理機制、成本控制、以及法規合規性等環節著手，尤其是滿足不同客戶需求、建立可視化供應鏈，從而強化敏捷因應市場變化的能力更為重要。     全球產業掀起智慧化浪潮，由北祥科技與IBM聯手舉辦的「CIO高峰會擘畫雲端佈局新藍圖」論壇，邀請各方產學專家，針對企業雲端布局與智慧轉型議題交換專業觀點。北祥科技      北祥科技副總經理徐楫遠表示，適用於雲原生架構適用於上雲策略中的rearchitect和rebuild兩部分，企業可藉此提高數據應用的靈活性與擴展性，並促進創新。北祥科技 
提升外部環境應對能力的同時，製造業也需強化內部運作機制。他提到以往製造業對OT系統的重視程度遠高於IT，如今全球產業環境改變，製造業需具備足夠的IT能力，提升人員與設備的管理效能，而雲端將是達此目標的最佳解方之一。目前市場上已有各式智慧化技術與服務，雲端平台則是通往新技術與服務的入口，此架構也讓設備的監控與管理效率進一步優化。除了設備更新外，要達此目標，內部人員必須同步進化，重新學習並持續精進自身技能，方能滿足新時代需求。
在強化效率、降低成本的同時，雲端平台也有助於企業推動ESG。盛敏成指出，雲端平台的數據透明化與各種智慧化功能，可協助企業落實淨零碳排目標，並從中創新商業模式，他以燈具企業為例，此類產業可從以往的燈具銷售轉型為照明服務廠商，透過照明時間與光照度為基準收費，此一回歸至「端到端」的商業思維，將對重新翻轉既有供應鏈架構，並加速實現淨零碳排願景。
專題演講之後，盛敏成緊接著擔任座談主持人，與台灣IBM技術長莊士逸、群光電子資訊長暨資安長張玉雲、大聯大控股資訊長莊仕雄三位業界專家，就「製造業永續業務敏捷的風險與機會」為題交換意見。盛敏成首先表示，製造業的業態種類多元，企業內部的系統也相當複雜，順利建構合身的雲端架構有其難度，然而一但完成並順利上線後，即可帶來明顯效益。
張玉雲表示，雲端已是製造業的必然趨勢之一，從地端轉往雲端初期，內部員工不免擔心此變化會影響工作，從而出現抗拒，但導入後對雲端的認識漸深，就可了解此平台帶來的優勢。他接著指出，製造業的多樣性與複雜性較其他產業更高，因此對雲端的思考也不能只從單一角度，必須更完整周延的視野。對於雲端對製造業的優勢，張玉雲表示製造業可藉此平台加速創新角度，在與既有的製造軟體如MES整合後，業者可更靈活的應對市場變化，提升競爭力。
大聯大資訊長莊仕雄指出，該公司作為全球IC零組件通路龍頭，對製造業客戶的需求與產業趨勢有深刻認知。他提到以往的IT系統雖有助於企業提升效率，但同時也帶來諸多問題，雲端平台則有機會讓企業解決相關問題。在轉型過程中，企業可從高度視角進行雲端規劃，包括對盤點系統，針對不同系統與作業模式制定合適的雲端策略。除了系統外，包括軟體開發、架構師…在內的IT人員也須同步轉型，他強調人才是企業轉型能否成功的關鍵，製造業者需特別重視此議題。
IBM已協助台灣眾多製造業上雲，並透過科技力量創造獨特優勢。台灣IBM技術長莊士逸在座談會時指出，IBM提供市場完整的解決方案和技術支援，從基礎架構到雲原生部署一應俱全，但轉型不僅是技術面的改變，更是涉及商業模式和創新價值的轉變。因此在幫助客戶上雲，IBM先釐清客戶需求，再選擇合適的雲端系統，並以數據驅動概念來推動轉型。他最後指出，專業分工已成為產業趨勢，製造業必須善用外部專業力量，將珍貴資源聚焦在自身的核心業務上，方能最大化提升競爭優勢。
北祥科技服務副總經理徐楫遠於結尾表示，無論是金融或製造，上雲都能為企業的數位轉型帶來巨大效益。他指出企業上雲可分為備份和備援上雲、數據資料上雲以及應用程式上雲三類型，其中應用程式遷移至雲端可提高數據應用的靈活性與擴展性，同時開啟各種創新可能，對企業而言相當重要。
他進一步介紹了應用程式遷移至雲端的四種策略，基於rehost、refactor、re-architect和rebuild四種不同的轉換訴求，其中雲原生架構特別適用於re-architect和rebuild，需要重新設計和開發應用程式以符合雲原生架構的要求。此一轉型不僅涉及技術，還包含營運方式的轉變，企業要達成此目標的先決條件是擁有堅實的雲原生架構基礎平台。北祥科技服務攜手IBM提供的企業上雲解決方案與服務能夠協助金融業與製造業打造符合企業需求的雲端平台，從而順利推動數位轉型，站穩腳步並把握市場新商機。

