慧與前高階主管u3000空降接掌英特爾資料中心與AI事業群
2024-01-04 10:05
慧與科技（HPE）高效能運算原最高主管Justin Hotard宣布加入英特爾（Intel），自2月1日起接任英特爾第二大部門—資料中心與人工智慧（DCAI）事業群的總經理兼執行副總職務。
綜合華爾街日報（WSJ）與彭博（Bloomberg）報導，英特爾可程式化解決方案部門（PSG）於2024年元旦正式分拆為獨立事業體，由原任DCAI總經理的Sandra Rivera擔任首任執行長。先前已知，英特爾考慮在未來幾年內讓PSG上市。     Justin Hotard在進入慧與科技以前，還曾在NCR與Motorola等科技企業中服務。慧與科技 
至於DCAI的下一任總經理，英特爾宣布將由原任慧與科技高效能運算、人工智慧與實驗室（High-Performance Computing, AI and Labs）總經理兼執行副總的Justin Hotard接手，並直接向英特爾執行長Pat Gelsinger負責。
在進入慧與科技之前，Hotard還曾擔任過NCR與摩托羅拉（Motorola）等公司的主管。
英特爾DCAI的產品組合，包括為資料中心與超大規模（hyperscale）運算解決方案需求設計的CPU、特定領域加速器及現場可程式化邏輯閘陣列（FPGA）。以營收而言，僅次於客戶端運算事業群（CCG）的英特爾第二大部門。
受到強力競爭對手超微（AMD）的挑戰，加上客戶加大投入晶片自主研發，英特爾資料中心CPU市場佔有率不斷流失。也因此，英特爾希望搭配製程技術的推進，透過新產品的推出，令市佔率止跌回升。
另外，包括最近發表的Gaudi 3加速器，英特爾還要在AI加速器領域，與目前的市場霸主NVIDIA一爭高下。其中可見，Hotard作為未來DCAI最高主管，所接手的責任之重大。
責任編輯：張興民
