投資AI、購併動視暴雪u3000微軟可望再現行動市場光芒
2024-01-04
由於微軟（Microsoft）成功購併電玩大廠動視暴雪（Activision Blizzard）\xa0，並及早投資人工智慧（AI），評論認為，有望幫助微軟得以撼動蘋果（Apple）與Google在智慧型手機市場的龍頭地位。
據Gadgets Now報導，微軟執行長Satya Nadella曾坦言，自己最大失誤之一就是微軟退出智慧型手機市場，並補充說微軟原本可以做得更好。如今微軟再次以不同的方式將目標瞄準行動市場，以下就是微軟可在智慧型手機市場挑戰蘋果與Google的三種方式。
首先就是微軟以690億美元併購動視暴雪。微軟費盡心思成功在多個地區與市場完成收購動視暴雪後，讓微軟同時取得兩大熱門遊戲《糖果傳奇》與《決勝時刻》。《糖果傳奇》是該公司價值最高的產品之一，對於2022年35億美元的行動市場營收有極高貢獻度，貢獻營收7.21億美元，後者則為2.43億美元。
第二是擴大與行動遊戲商店合作。微軟收購動視暴雪後，讓該公司擁有足夠的內容可提供給用戶使用，微軟目前也預備投資雲端遊戲，同時預備在應用程式（App）商店與蘋果及Google展開競爭。
微軟過去就曾提出打造有別於App Store與Google Play Store的App商店，讓用戶可尋找到遊戲與其他內容，此舉也可能迫使Google與蘋果必須設法保住自己在行動市場的所謂「壟斷地位」。
第三個方式則是AI投資。AI為微軟在產業取得領先優勢，得以迅速擴大市佔率並逐步推出自家的AI產品。稍早微軟將其成功的AI產品之一Bing Chat更名為Copilot、並已提供Android與iOS版本，反觀對手Google的Bard至今尚未擁有專屬的App。
責任編輯：毛履兆
