搶食台積2奈米材料分析大單汎銓在台大擴產
2024-01-04
看好客戶需求強勁，半導體檢測分析大廠汎銓持續擴大產能，董事長柳紀綸表示，2024年台灣、日本與南京據點都會陸續擴產，全年產能將較2023年成長3成。
目前市場多預期第2季景氣會開始復甦，汎銓也樂觀看待全年營運展望，主要成長動能來自晶圓代工龍頭2奈米以下加速推進，業績增幅則視景氣回溫力道而定。
汎銓3日舉辦竹北營運二廠開幕儀式，柳紀綸表示，長期看好台灣為全球先進製程技術研發的重要戰略地位，不僅竹北營運二廠營運據點正式啟動，亦持續進行竹北營運三廠建置，預計2027年底啟用，目標打造台灣據點將為全球最大材料分析基地，因應晶圓代工龍頭的2奈米以下製程需求。
汎銓以材料分析（MA）和故障分析為主，分佔整體營收約80%、20%，主要優勢為在高技術門檻的材料分析領域已有逾18年基礎，並建構獨家關鍵材料分析發明專利與機密分析工法，於台灣材料分析領域取得逾5成市佔。
汎銓竹北營運二廠佔地約760坪，預計可裝機達60台，截至2023年底汎銓整體員工人數已近590人，相較2022年大幅增加逾120人，因應至2024年上半新設備到位的產能擴充人力。
預計2024年6月前，竹北營運二廠30台新設備交機驗收全部完成後，將陸續投入營運，將帶動2024全年台灣整體分析產能較2023年同期增加20~30%。
除此之外，隨著中國、日本、美國、歐洲等國皆積極發展半導體自主化，扶植當地供應鏈及產業聚落成形，汎銓也啟動全球化布局，逐步擴增旗下南京營運據點檢測分析產能，估計2024全年南京據點產能將年增40~50%。
在日本方面，已在2023年第3季設立東京業務據點且規劃成立檢測分析營運據點，預估2024年第3季正式啟用，主要客戶為日本當地設備大廠。
柳紀綸強調，汎銓以最有效率營運方式縮短新據點邁向獲利時程，同步評估旗下分析業務服務資源互補性等，可望隨著旗下台灣、中國、日本等三地版圖發展，創造未來整體營運良好成績單。
責任編輯：朱原弘
