搶攻電腦視覺應用u3000三星、SK海力士擬將AI導入CIS
2024-01-04
三星電子（Samsung Electronics）與SK海力士（SK Hynix）計劃在CMOS影像感測器（CIS）中導入人工智慧（AI），透過「On Sensor AI」技術商用化，追趕當前CIS市場龍頭Sony。
韓媒首爾經濟引述業界消息指出，SK海力士此前於2023年11月舉行的SK科技峰會（SK Tech Summit 2023），公開On Sensor AI的技術研發現況。
SK海力士透過將AI加速器內置於CIS實現On Sensor AI，目前影像感測器研發組織與記憶體內運算（Computing-In-Memory；CIM）加速器研發組織正投入臉部、物體辨識功能實證研究。同時SK海力士也為了實現On Sensor AI，研發AI軟體、AI輕量化等技術。
On Sensor AI為在CIS中搭載AI晶片的技術，相較既有CIS須將影像資料傳送至CPU進行運算和推論等，On Sensor AI可自行處理資料，並減少耗電量及執行時間，有助升級物聯網（IoT）和智慧家居服務。
三星也加速在CIS事業導入AI，如透過2023年公開的2億畫素CIS，提供高解析度變焦功能Zoom Anyplace，便能夠在特寫時利用AI自動追蹤物體。中長期則目標商用可感知並體現人類五感的「Humanoid Sensor」，並於2027年完成研發拍攝人類肉眼無法看見物體的影像感測器。
業界分析，兩家業者投入On Sensor AI技術研發，是為了應對AI帶來新需求，擴大市佔率。特別是CIS市場雖然因智慧型手機市場需求趨緩受到影響，但應用領域逐漸擴大至自駕車、延展實境（XR）裝置、機器人，迎來新的成長機會。
根據市調機構Counterpoint Research數據，2022年Sony在全球影像感測器市場中，以54%市佔率穩居第一，位居第二的三星僅為29%，SK海力士則以5%進入前5名，未來AI能否成為韓廠拉近與Sony差距的關鍵受到關注。
責任編輯：毛履兆
