新能源轉型「兵分四路」u3000三陽吳奕成：創造不同可能性
2024-01-04
2023年台灣機車銷售市場好戲一齣接一齣地上演，其中「雙陽之爭」更是成為左右戰局發展的關鍵之一。
三陽工業董事長室經理、產品管理部產品經理吳奕成為三陽工業董事長吳清源獨子，自2017年加入三陽後，除在新世代車種開發扮演重要角色外，更將高階車款銷售量推上新高峰，並於2023年6月進入董事會，宛如宣告接班計畫正式啟動。
吳奕成在接受DIGITIMES採訪時也針對2024年機車銷售市況、米蘭車展回饋、三陽油轉電規畫等三大主題作出進一步說明。
2024軟著陸\u3000三陽海內外雙引擎驅動影響力
2023年底時三陽工業董事長吳清源提到，2024年台灣汽機車市場將迎來軟著陸（Soft Landing），包含汽車將從2023年的47萬輛下修至45萬輛；機車內銷則從85萬輛下修至75萬輛。
吳奕成進一步說明指出，2023年整體市場因為受到一些刺激，部分消費者已經提前消費，因此三陽對2024年機車市場維持保守看法，頂多持平或些微下滑。
但對三陽而言，2024年不僅是70週年的關鍵時刻，也是「開創與啟動」的一年。三陽將更加穩定與強化台灣市場的能量與競爭力，未來希望藉由將台灣優良經驗與模式復刻到海外市場，就此驅動海內外市場的成長引擎。
國際舞台異彩\u3000產品區隔增強競爭力
2023年下半疫情影響終於遠颺，許多展會回歸實體，其中也包含三陽大放異彩的米蘭車展。
吳奕成表示，本次米蘭車展中，三陽亮相許多新車款，也創造了更多產品區隔。以主秀之一的ADXTG為例，未來將成為400c.c.級距中輕量化的代表，希望打造更多富含「探險」基因的產品，讓車主以更深度地了解生活、自然，以及探索更多不一樣的環境樣貌。DRG BT第二代也在此次的米蘭車展中登場，便是希望在白牌超跑的產品中做出區隔，可以打開車子更多不同的玩樂性質。
此外，同為主秀的則是PE3增程概念車。從油車到電車的轉變過程中，消費者產生出里程焦慮。三陽認為油跟電並不是單一選擇，而是有更多不同的可能，因此推出增程車產品，希望達成包含大幅做到節能減碳目標、更環保與更節能、降低消費者的里程焦慮，以及創造新的未來前景。目前增程車技術還在持續完善中，近期將進入量產階段。
未來並不是選油或電的抉擇\u3000而是創造不同可能的旅程
吳奕成坦言，雖然三陽在新能源這件事情上面走得比較慢，「但就像三陽工業董事長吳清源說的，『寧可走慢，也不要走錯』」，所以三陽不僅沒有任何設限，更是一直不斷突破自己的極限、開發新的技術。
以目前現狀來說，三陽同時朝四條路發展，與中油的電池合作、鋁電池發展持續進行，三陽也繼續與工研院合作氫燃料電池，以及與德國廠商研究電池合成燃料開發，希望接下來這些技術都可以導入到未來移動載具中。
「對三陽來說，面對節能或新能源這條路，並不是選擇油或電，而是在了解各種不同的可能，並思考哪一條路可以走更遠」，吳奕成表示。
\xa0責任編輯：毛履兆
