日本晶片設備廠海外員工超本國u3000就近服務客戶需求高
2024-01-04
多家日本半導體設備廠擴大海外員工數，人數甚至超過了日本本國員工。這是因為半導體製造技術日趨複雜，設備廠必須更加緊密配合海外客戶，因此就近增聘海外員工。
日經新聞（Nikkei）報導，東京威力科創（TEL）、愛德萬測試（Advantest）、Lasertec、東京精密（Tokyo Seimitsu）、ULVAC等5家日本半導體設備廠，在2022年度（2022/4~2023/3，部分為2022/7~2023/6），聘僱海外員工數首次超越日本本國員工數。
5家廠商合計，海外員工數1.65萬人，5年內增加至1.7倍，日本本國員工則只增加至1.1倍。
日本半導體設備廠海外營收逐漸成長，以抵銷多年來日本境內半導體設備的需求下滑。
設備廠必須就近服務海外客戶，是海外員工增加的重要原因。例如Lasertec生產的極紫外光（EUV）製程光罩檢測設備，以台積電、三星電子（Samsung Electronics）、英特爾（Intel）等日本之外的半導體廠為客戶，營收有9成來自海外。
Lasertec的設備引進，需要數週到數個月的時間，工程師等人員必須常駐客戶的晶圓廠，協助零組件安裝等作業。此外，半導體廠全年無休，出現問題時也需要設備廠工程師立即前往晶圓廠處理。如此一來，設備廠必須增加海外員工以就近服務客戶。
前段製程設備廠東京威力科創，在2022年，海外客戶就已貢獻約8成營收。服務海外客戶的需求高，因此增聘海外員工，但同時也必須讓海外員工跟上在日本發展出來的新設備或新技術。
因此該公司針對台灣、南韓等海外員工，設定一項培訓計畫，要讓這些員工在東京威力科創日本境內的4間工廠，接受1~2年的培訓，學習最新設備的新增功能等課程，目前有35人正在實習。2022年已有第一批培育完畢的28人回到各自的海外據點，作為服務海外客戶的重要工程師。
而另一方面，由於日本開始加強境內的半導體生產，台積電、Rapidus等都在日本興建工廠，工廠所在地也逐步聚攏供應鏈，所以現在也出現海外半導體設備廠前往日本設點，在日本增聘員工的情況。
例如應用材料（Applied Materials）、ASML、柯林研發（Lam Research）在日本熊本縣、北海道新設或擴充服務據點，為配合台積電與Rapidus的新廠引進設備、維護等的工程師，大半是在日本就地聘用。
\xa0責任編輯：游允彤
