未來車：三電系統持續發展u3000新技術、應用帶動車用電子再升級
2024-01-04
隨著疫情降溫及晶片供需情況恢復穩定，全球汽車市場在2023年開始有回神的跡象，特別是在電動乘用車的部分，即使在大環境充滿不確定的因素下，依舊維持著高幅度的成長。
有鑑於各國政策持續推動，促使業者在市場上的推動力道持續加強，2024年電動車不論是在出貨量與市場佔比方面，業者相信依舊將維持著穩定的成長率。     電池、電機及電控等與電動車息息相關的三電領域，將是電動車關鍵發展項目。李建樑攝（資料照） 
在市場持續成長帶動下，針對電池、電機及電控等與電動車息息相關的三電領域，隨著新技術的成熟與相關產品的推展，在2024年相信也將持續對整個汽車／電動車市場，帶來一定程度影響。
首先，在目前電動車整體成本中佔比約40~50%的電池部分。雖然目前市場還是以三元鋰電池及磷酸鋰鐵電池為兩大主流，但如此局面或許將在今後2~3年的時間內發生改變。一方面是因為包括固態電池及鈉離子電池發展持續進行，另外，氫能也有望成為另一項動力提供來源的趨勢。
在固態電池方面，固態電池在技術與成本上都還有持續改善的空間，目前市場上不僅有包含Solid Power、QuantumScape、Blue Solution、Ionic Materal、SES、輝能科技、清陶能源、比亞迪及鴻海等業者投入其中，亦有多家車廠也都透過不同方式投入固態電池發展。短期內固態電池可能仍無法在市場中佔有一定地位，但2024年或許將成為固態電池崛起與否的一個關鍵年。
鈉離子電池雖然憑藉著部分功能性的優勢，有重新回到賽道的趨勢，不過，由於產業發展速度相當快速，鈉離子電池要如何以優勢為基礎，成功切入終端市場，則是2024年可以再觀察的項目。
相較於喧騰多時的固態電池及重返戰場的鈉離子電池，以氫能為主的氫燃料電池，已經默默的在市場中卡位。實際上，氫燃料電池乘用車並非新技術，而且包括南韓、日本、美國加州及部分歐洲國家，對於氫能發展也都有所規劃。儘管先前部分採氫燃料電池的車款，因不同因素而停產，但2024年相信氫燃料電池亦將挾綠氫技術成熟等有利趨勢，重返市場一較高下。
其次，在電機電控方面，馬達相關技術隨著材料與設計型態的改變，也將另外走出一條與既有馬達不一樣的道路。除了電機電控會朝向多合一的方向發展外，車輛的電子電氣架構（Electronical/Electric Architecture；EEA），也將從過往的分散式走向集中化發展。
先是在馬達本身發展上，雖然Tesla宣布的無稀土永磁馬達，正式推出時間仍是未知數，但使用新材料，或採用扁線定子繞組，搭配馬達用平角漆包線，可提高槽滿率及電流、改善散熱、縮小馬達體積並帶來更大功率密度的新型態馬達產品，有機會在2024年於市場中獲得更多的機會。另外，高轉數馬達，也將會是接下來的發展趨勢之一。在馬達的形式上，除了目前一般的電動車馬達形式外，採輪轂馬達設計的電動車，相信也將會在2024年開始崛起。
同時，為了朝向減少整體體積、輕量化、提高控制力等目標發展，多合一機電系統，也有機會從2024年起更頻繁地出現在市場中。所謂的多合一機電系統，一般是指將原本各自分散的馬達、驅動控制器、減速器、變壓器、電源轉換器等不同的關鍵元件，藉由設計的過程，將其整合為單一產品，透過多合一產品的推出，降低整車在設計上的門檻。
最後，隨著電子電氣化的比重持續提高，車上會需要愈來愈多的電子控制單元（Electronic Control Unit；ECU）協助控制不同功能與應用，而各ECU之間需要透過即時的通訊與控制，完成不同的動作。由於不同的ECU可能來自於不同的供應商，所以要達成即時通訊與控制，相對複雜。
所以，將眾多的ECU優先整合成幾個「域控制單元」（Domain Control Unit；DCU）再通過作業系統等軟體，進行功能協調、數據運算、控制及分配等工作。此類整合的趨勢將會持續進行，特別是在人工智慧（AI）將投入今後電動車／未來車的應用服務之後，藉由單一控制單元與後台的雲端網路連結、溝通，甚至取得資訊、執行動作等，亦將會是2024年在電動車發展上會持續演進的部分。
責任編輯：張興民
