未來車：車用電子VEA雙軌併進u3000車用半導體需求成長態勢不變
2024-01-04

受到通膨、各國政府補助調整的影響，2024年電動車恐迎來小逆風，年成長幅度、恐再遞減。不過，這不影響車用半導體需求，主因汽車電子電氣化（VEA）腳步不停歇。\xa0近期諸多分析機構紛提出對2024年車市預測趨勢來看。最受矚目者，乃電動車（包含混動及純電動車），2023前3季年增率約35%，以此成長率推估到年底，年銷量約1,500萬輛。不過，在各國政府補助下修，及消費者仍需要時間接受下，2024年年增率約放緩至20%。   VEA轉型帶動車用半導體需求持續成長。法新社\xa0由於前二年車用晶片短缺，通路端價格瘋飆，IDM廠新產能開出、中系廠積極跨足等話題不斷，2023年回穩後，車用晶片供給已相對混亂，部份產品清庫存、供過於求等情況仍會持續。\xa0EV成長放緩\u3000IC需求持續
無論電動車成長幅度為何震盪，整體市場規模仍持續成長，不變的主旋律是：電動車對半導體的需求、大於傳統燃油車。以2022年VEA轉型初期的估算為例，後者所需車用晶片，高於前者約200顆。\xa0各主力市場政府對電動車評估態度分岐，也是影響2024年成長走勢的主因。以各機構對2024年研究來看，平均全球總銷量（含燃油、混動、純電動等）約在4～6%。\xa0以歐美來看，法規走勢可能朝彈性運作制，主要是立法者與市場參與者意識到，若缺乏車廠折扣、政府大力補貼，多數消費者不熱衷電動車。歐洲在減少或取消電動車補貼後，燃油車銷量即明顯增加，2024年使其電動車成長率被預估約15～20%。\xa0美國削減通膨法補貼（IRA）使其2024年電動車增率上看50%。但，汽車工人罷工，使美系車成本拉升。日本內需還沒被填滿，2024年得持續填補，這對老大哥豐田等日系車有利。\xa0中國市場的「油電同價」大戰仍將持續，2023年電動車年增率約35%、2024年約28%。無節制的價格砍殺及供過於求，使車廠經營難度維持。不過，車廠降價、去化過剩庫存，以及政府免稅，有助拉抬需求，可抵消部份負面衝擊。\xa0業者指出，中國車市內捲，使中系廠積極朝海外市場發展，但汽車工業在諸多國家挑起經濟大樑，因此保護主義易拉升，也推高中系廠出境難度。\xa0針對2024年電動車需求成長放緩，有人認為基礎建設包括充電樁、維修體系未跟進，阻礙電動車成長步伐；也有人認為2024年短暫歇腳後，2025～2030年將再加快成長腳步。\xa0車用IC需求動力
業者指出，有別於電動車受各國政府補助影響使成長幅度震盪，汽車電子可應用於各類車種，其成長動力包括：
一、新車的輔助駕駛（ADAS）或L2自駕功能持續普及，尤其L2幾乎成某些價位車款的標準配備。\xa0二、智慧座艙持續升級，即使它含概範圍很廣，但從車內、外車燈升級，訊息娛樂系統（IVI）精進，車內螢幕整合趨勢顯著，遂使友達購併BHTC、群創多年來默默紮根布局也跟著受關注，主因不外乎是未來車各電子化功能，都將在人機界面的螢幕中顯示，而且還要減化不少傳統功能鍵、轉成螢幕觸控功能，轉型的推手即是車用晶片。\xa0業者分析，各車廠的VEA架構均出爐，此前早已規劃運作3～5年，近年才一一落實執行，這說明車用半導體的需求已然板上釘釘，需求很難「倒退嚕」，即使車廠的燃油車、混動車、純電動車出貨比重有所調整，汽車電子化普及進度也不易受影響。\xa0依Gartner對車用半導體總產值的預估走勢，2022年約近1,853億美元、年增約18%；2023年超過2,000億、年增15%；2024年未達2500億元、年增約9.1%、2025年超過2,500億、年增14.1%，其預估2026年可望成長至2,903億，年增9.3%。\xa0車用半導體成長走勢維持，不過，二年前的缺貨，使得諸多IDM廠晶片在通路端報價炒翻天，促使半導體、IDM、中系廠等急擴產搶入，2023年上半一切供貨恢復正常，下半年業績仍維持高點的主流IDM廠表態要刻意減少汽車產品出貨，降低庫存膨脹風險，不會盲目執行簽定的長期供貨協議。預估2024年下半完成庫存消化。   \xa0責任編輯：張興民
