樂金新設視覺智慧實驗室u3000強化AI視覺技術應用
2024-01-04
傳樂金電子（LG Electronics）最近開始運用人工智慧（AI），培育未來新成長動力事業，擴大AI技術與主流家電事業形成綜效，與此同時也傳出進行組織改編。
韓媒每日經濟引述業界消息，指樂金技術長（CTO）轄下的AI研究所，最近新設立影像智慧（Vision Intelligence）實驗室。據傳這個「室」級組織，由多個團隊組成，該實驗室負責人金在哲（音譯），曾有Amazon Go工作經驗，目前在樂金的職級為常務。
業界人士分析，樂金欲透過此次組織改編，強化電腦視覺競爭力。換句話說，如果將相關技術應用於自動駕駛，則有利於車道識別與躲避障礙，用於生產線品質檢測與製程監控，則能降低產品不良率，提升生產力，用於混合實境（MR）領域，則有助於識別物體與空間，追蹤使用者動作。
業界人士認為，樂金將可透過視覺智慧實驗室，將視覺智慧應用於車內監控系統，透過偵測車輛駕駛員動作，防止意外事故發生。另外該技術的發展，也有助於樂金昌原及田納西州智慧工廠的技術升級。\xa0此外，視覺智慧也可應用於家電領域，與樂金目前的主流事業形成綜效。例如，在OLED電視中安裝AI處理器，可自行識別畫面，並創建最佳化呈現。掃地機器人也可透過視覺智慧感測器，進行客製化清掃工作。市場研究機構Markets & Markets預測，2023年電腦視覺市場規模約172億美元，預估2028年上看457億美元。
日前樂金高層表示，計劃從客戶體驗創新及工作效率兩大方面，進行AI研發，並且也宣布將在CES 2024展上，亮相具有先進AI功能的未來智慧家庭技術，推出可識別用戶需求，基於AI技術的解決方案，呈現一個「未來智慧家庭」的願景樣貌。
舉例而言，樂金ThinQ是物聯網（IoT）平台，可連接控制安裝在整個家庭中的感測器與裝置，樂金計劃透過「3D Home View」，進一步差異化智慧家庭解決方案，使其不僅可控制家電與裝置，還可以將空氣、能源狀況的變化「視覺化」。
\xa0責任編輯：毛履兆
