每日椽真：電動自行車下半年有望復甦？|李傑提比LLM更適合工業4.0的AI解方？
2024-01-04 05:56
早安。
Tesla公布2023年第4季電動車交車量為48.45萬輛，優於市場預期，不過同期比亞迪總計售出逾52.64萬輛純電動車，意謂Tesla單季全球純電動車銷售量正式落後於比亞迪。以下兩張圖表也可看出Tesla與比亞迪之間的一些差異。
比亞迪雖然銷售超越Tesla，但市值卻有非常大的差距；但即便如此，比亞迪的營業利益卻已經逐漸追上Tesla。但這一切是否意味著2024年Tesla龍頭之位岌岌可危？請看DIGITIMES記者這篇的分析。
      
另外，日本石川縣等地發生大地震，該地與周遭的富山縣、新潟縣、福井縣等，有多家半導體等電子產業供應鏈聚集，DIGITIMES作了一張完整視覺地圖，完整追蹤最新情況，請點選這裡看地圖。
以下是今日5則科技供應鏈重點新聞摘要：
中國EV市場躁動聲中結束\u3000誰能搶下新年龍珠？
隨著送走2023年，中國各大電動車業者格局逐步確立，比亞迪毫無意外一騎絕塵挑戰Tesla，一線車廠廣汽、長安則沒被輕易甩開、緊跟在後，過去的「蔚小理」格局被打破，還有年終的兩齣大戲華為、小米接連登場，兔年的電動車市場在一片躁動聲中劃下句點，迎來2024新龍年，誰又能叱吒風雲？
2023年度中國電動車格局底定，比亞迪銷量一騎絕塵，成功突破300萬輛大關，達陣年度目標，2023年總銷量302.44萬輛，年成長62.3%。
比LLM更適合工業4.0的AI解方？李傑提「大知識模型」
所謂的「LKM」，暫且將其稱之為「大知識模型」，至於與現在看到的大語言模型（LLM）有何不同？李傑對此解釋，像ChatGPT是建立在大量的文字資料集上進行訓練，LLM擅長理解和產生人類語言，從而從事自然語言處理、對話和文本生成等任務，然而其知識往往是通用而非專業的。
LKM則是旨在處理和理解大量特定領域的知識，這當中可能有不同類型的數據，尤其是機器感測器數據，是針對特定產業或應用量身定制，最主要是融合了對特定領域詳細且專家級的理解。
國際擴增軍備與衛星實力\u3000台系PA切入印、日等市場
在地緣政治的影響下，各國在複雜政治格局中，積極擴增自身的軍備和衛星設備，以確保在地區爭端或全球競爭中能夠保持國際地位，隨著軍備擴增和衛星發展的競賽升溫，台系功率放大器（PA）供應鏈近期陸續拓展海外市場，包括印度、日本等國。
受惠各國持續拓展國防、衛星應用，台系PA供應鏈表示，中長期看好相關利基型及新興市場前景，不論是磊晶技術、自製晶片或是毫米波（mmWave）模組都有機會隨著整體地緣政治影響下，相繼成為PA產業鏈的新成長動能。
電動自行車庫存清理近尾聲\u3000下半年有望復甦
電動自行車（LEV）經歷一年的庫存調節，2024年有機會迎來好年。電動自行車電池模組廠AES-KY指出，2023年第4季已經是產業谷底，對於產業復甦時間點，與自行車同業看法相近，預估落在2024年中旬，對2024年營運審慎樂觀。
自行車在疫情期間需求大爆發，然供需不對焦的情況下，2023年在疫情過後，開始面對高庫存壓力，經歷1年庫存調節，2024年有機會走出陰霾。自行車品牌雙雄巨大、美利達評估，2024年中旬，庫存調節可望結束，下半年重回產業常態。
\xa0\xa0 \xa0新能源轉型「兵分四路」\u3000三陽吳奕成：創造不同可能性
三陽工業董事長室經理、產品管理部產品經理吳奕成為三陽工業董事長吳清源獨子，自2017年加入三陽後，除在新世代車種開發扮演重要角色外，更將高階車款銷售量推上新高峰，並於2023年6月進入董事會，宛如宣告接班計畫正式啟動。
吳奕成在接受DIGITIMES採訪時也針對2024年機車銷售市況、米蘭車展回饋、三陽油轉電規畫等三大主題作出進一步說明。   比亞迪電動車。圖表授權：Bloomberg
\xa0責任編輯：陳奭璁
