比LLM更適合工業4.0的AI解方？李傑提「大知識模型」
2024-01-04
AI隨著生成式AI（Generative AI）爆紅迎來新的里程碑，也讓外界更加期待AI在工業製造這塊市場大餅擦出新火花。業界將「新AI」稱作擴增智慧（Augmented\xa0Intelligence），有「工業人工智慧教父」之稱的李傑就指出，這將在未來5~10年改變我們。他也提出「Large Knowledge Model」（LKM）理論，不過同時強調這種模型的數量非常稀少，且目前沒有像ChatGPT一樣有免費的平台或基礎模型，完全只能靠工業界自己一步一步開發出來。
解構LKM
所謂的「LKM」，暫且將其稱之為「大知識模型」，至於與現在看到的大語言模型（LLM）有何不同？李傑對此解釋，像ChatGPT是建立在大量的文字資料集上進行訓練，LLM擅長理解和產生人類語言，從而從事自然語言處理、對話和文本生成等任務，然而其知識往往是通用而非專業的。
LKM則是旨在處理和理解大量特定領域的知識，這當中可能有不同類型的數據，尤其是機器感測器數據，是針對特定產業或應用量身定制，最主要是融合了對特定領域詳細且專家級的理解。
有別於LLM，LKM因為融入對特定領域的理解，可能才是工業4.0發展所需。但他也特別提到，不同於LLM多半是在開放資料且任何形式如文字、影像、聲音等資料集組成，在工業領域針對特定領域開發的「大知識模型」數量非常稀少，因此目前幾乎沒有免費的平台或基礎模型（foundation model）可供使用，完全只有自己去開發。
教父的美國經驗：「Worry Free」很重要
李傑於年前受邀來台出席公開論壇，向外界分享AI如何改變未來工業4.0生態，與會的還有和碩資深副總黃中于，以及車王電獨立董事佘日新等人。李傑先前曾在鴻海集團創辦人郭台銘的力邀下訪台，並與OpenAI執行長Sam Altman以及AI百大影響力人物吳恩達同台交鋒，此次李傑再度從美國遠道而來，也顯示對台灣產業發展的看重與期待。
據悉，現為馬里蘭大學（University of Maryland）特聘教授暨工業人工智慧中心主任的李傑，曾在美國前總統歐巴馬（Barack Obama）任內擔任白宮專家顧問，輔導產業數位轉型及智慧製造的範圍遍及全世界，包括豐田集團（Toyota）、鴻海集團等皆是非常著名的案例。
此外，在美經驗豐富的他也談到，目前全美約有1.6億勞動人口，但事實上從事製造生產的就業人口不到11%，這個現象不只發生在美國，台灣也一樣，甚至全球也同樣面臨生產力逐漸下滑的問題。他強調，一個好的產業，一定是可以吸引年輕人來的產業，但現在的年輕人因為工作環境不佳，不見得有意願從事生產製造方面工作，從長遠面向來看，如何讓產業「Worry Free」很重要。
面對工業體系複雜的挑戰與需求，他認為業界需建立以數據為核心的管理模式，不管是透過遠端工作或數位分身技術來提高工作環境品質。但在以數據為核心的管理模式中，數據收集是第一步，而很多人的做法是撒網捕魚，但其中最理想的數據狀態是有用且可用的。
智慧製造數據的「3B」問題
但他觀察，目前業界90%以上的情況卻是，數據有用但不可用，一但數據不可用，也就沒有了利用價值，因此他也建議，假使只有一部分資料可用，業者也應該盡量物盡其用。
此外他也提到，在以數據為中心的智慧製造系統中，數據收集的過程往往會遇到所謂的「3B」問題，也就是Broken、Bad與Background，衍生收集數據基準不同而導致數據不能用的情況，3B所產生的數據難以管理，這也是為何製造業沒有必要收集全部數據的原因，但他也透露，目前團隊開發智慧數據接口，透過只收集AI所需要的數據來解決數據紛亂的問題。
面對全球人口結構改變，製造業未來走向自動化、智慧化是必然發展趨勢，各國都在努力尋找產業升級解方，希望緩解生產力人口下滑的困境。李傑則透露，目前團隊正規劃2024年接下來在瑞士及新加坡等地為企業開設工業AI訓練課程，台灣這邊若希望引進，也不排除進一步合作。
\xa0責任編輯：陳至嫻
