江淮釔為全球首款鈉電池電動車u3000開始分批交車
2024-01-04
江淮汽車旗下的新能源車品牌江淮釔為，近日推出全球首款鈉電池量產車，元旦後開始分批交車。
據Electrek報導，江淮釔為獲得福斯汽車（VW）大力支持，這款新型電動車命名釔為3，採用中科海鈉的鈉離子圓柱電池，中科海鈉隸屬於中國科學院物理研究所，其研發的鈉離子電池具有優異的低溫性能和倍率性能。
此外，釔為3還採用了江淮汽車獨特的蜂窩電池結構，安全性極高，永遠不會自燃。
江淮釔為在鈉電池的研發和應用，一直走在尖端。據人民網報導，早在2023年2月，江淮汽車就發表全球首批鈉離子電池試驗車，並於4月上海車展上，展出釔為3的鈉電池版本。經過半年多的全面測試和驗證，釔為3終於在10月順利登上工信部整車公告目錄。
鈉資源儲量顯然比鋰礦來得豐富，鋰在地殼中的含量僅有0.0065%，而且分布不均，有高達70%的鋰礦資源集中在南美洲，雖然中國蘊藏全球6%的鋰礦，仍有80%的鋰資源仰賴進口。相比之下，鈉資源豐富多了，其在地殼中的蘊藏量排名第6位，而且全球分布均勻。
雖然鈉離子電池的能量密度，低於鋰離子電池，但是在低溫性能、充電速度、使用壽命和耐用性表現更佳。此外，鈉離子電池的原料成本更低，有助於降低電動車的價格，加快電動車普及。
江淮釔為科技董事長夏順利強調，鈉離子電池將是重要的動力電池，可望跟LFP電池互補，這是一種低成本解決方案，有助於電動車普及。隨著江淮釔為全球首款鈉電池量產車正式下線，2024年元旦開始分批交車，鈉電池技術的應用正式進入新紀元。
責任編輯：陳至嫻
