為CXL新競局暖身u3000SK海力士、三星動作頻頻
2024-01-04
人工智慧（AI）、機器學習（ML）熱潮興起，記憶體技術CXL（Compute Express Link）漸成重要標準介面，近期SK海力士（SK Hynix）提出2024年CXL商用化目標，三星電子（Samsung Electronics）則申請多個CXL相關商標，預計2024年CXL競局場面將相當熱鬧。
CXL是以PCIe為基礎，連接CPU、GPU、加速器等多種裝置與記憶體的介面技術，優點是可以通過添加模組的方式擴增記憶體容量、頻寬。而據韓媒ZDNet Korea消息，SK海力士致力於2024年商用化CXL產品。
根據SK海力士方面說法，SK海力士將以96GB、128GB產品為中心，於2024年上半完成客戶認證，預計2024年下半實現商用化，而與搭載DDR5既有系統相比，使用CXL 2.0記憶體擴展解決方案的客戶，最高可望提高50%頻寬，容量最高可增加50~100%。
事實上，SK海力士為配合英特爾Sierra Forest上市時程，規劃2023年內量產CXL 2.0產品，另外旗下運算記憶體解決方案2.0（Computational Memory Solution 2.0；CMS 2.0）、Pooled Memory解決方案等CXL核心解決方案也相當受矚目。
特別是2023年內，SK海力士持續提升CXL技術實力之外，也陸續在Dell Technologies World 2023、Supercomputing 2023、美國開源運算計畫（Open Compute Project；OCP）全球峰會等盛會中，展示其技術能力。
不僅如此，由於SK海力士在高頻寬記憶體（HBM）領域搶先攻下一城，為持續搶佔領先地位，SK海力士規劃在2024年量產、銷售HBM3E產品，並將正式開發後繼產品HBM4；此外，SK海力士稍早也在2023年9月公開生成式AI（Generative AI） 加速器「AiMX」試製品，並規劃2024年進一步提高效能、應用範圍。
值得注意的是，由於CXL被視為HBM市場擴大後的新競爭之地，三星也相當看重CXL競爭。據韓媒Herald經濟、每日經濟消息，三星規劃自2023年第4季開始量產CXL 2.0 DRAM之外，近期申請多個CXL相關產品商標，如Samsung CMM-D、Samsung CMM-DC、Samsung CMM-H、Samsung CMM-HC等，產品面向記憶體、晶片、資料儲存裝置。
延伸報導三星申請多個產品商標\u3000欲搶CXL記憶體技術主導權除此之外，三星日前還宣布與開源軟體提供商紅帽（Red Hat）合作，首次成功在真實用戶環境中驗證CXL記憶體技術運行，有望助力三星擴大CXL生態系統。
與HBM市場發展不同的是，現階段三星在CXL方面確實稍微領先SK海力士。以CXL 2.0觀察的話，三星先是在2023年5月推出CXL 2.0產品，SK海力士直到2023年9月才推出CXL 2.0產品。不過相關人士觀點認為，雖然三星於CXL開發競爭中確實領先SK海力士一步，但由於CXL市場尚未開放，現在要評估哪一家企業技術領先仍過早。
責任編輯：毛履兆
