生成式AI熱潮席捲印度u3000企業執行長紛看好
2024-01-04
線上學習平台Coursera年度資料顯示，印度正掀起一股生成式AI（Generative AI）學習熱潮，在2023年，每3分鐘就有1人註冊平台上的生成式AI課程。此外，國際會計師事務所安永（EY）最新報告顯示，印度有超過8成的執行長都期待藉由投資生成式AI提升企業競爭優勢。
據Business Standard報導，2023年印度掀起了一波生成式AI學習熱潮，Coursera平台相關搜尋數量較前一年增加4倍之多，全球頂尖大學與產業教育機構在平台上推出的生成式AI課程已超過35種，全印度註冊人數達19.6萬人。
其中，又以美國范德堡大學（Vanderbilt University）推出的「ChatGPT提示工程」課程最受歡迎，「適合所有人的生成式AI」則是2023年平台註冊人數成長最快的課程。
Coursera平台資料顯示，印度會員對於可提供高需求技術和資料科學技能的課程特別感興趣。除了生成式AI外，機器學習（ML）、Python、AI相關課程也都在平台會員的十大選擇之列。
安永的「2023年執行長展望脈動」（CEO Outlook Pulse 2023）報告則顯示，印度有多達84%的執行長為提升競爭優勢，正在籌措新資金，或是從其他預算中重新分配資金投入生成式AI發展，有86%的執行長已完成或正在進行生成式AI技術人才的招募。
此外，有高達80%的印度執行長表示，AI法規的不確定性，使得快速投資決策成為一項挑戰，有62%的執行長表示，生成式AI的迅速發展和監管環境，限制了資金分配決策。
報告還指出，有50%的組織認為，自己還處於AI部署的探索階段，尚缺乏明確的AI領導架構。儘管如此，有82%的印度執行長仍相信，生成式AI將可賦予其有效領導的能力。
責任編輯：游允彤
