用東方馬達MRC01機器人控制器自製機器手臂輕鬆滿足產線客製需求
2024-01-04 03:57
精準、高速的自動化系統是製造業落實智慧願景的基礎，機器手臂則是打造自動化產線的關鍵設備，然而傳統機器手臂的體積龐大、專業門檻高、彈性不足等問題，往往影響製造業客戶的導入意願。為協助業者解決此問題，東方馬達近期推出MRC01機器人控制器。MRC01專為簡化系統整合而設計，即便非專業人員也能輕鬆操作，大幅提升機器手臂在製造環境中的應用靈活性與效率。
東方馬達長年深耕全球自動化領域，提供市場完整的自動化控制和驅動解決方案，旗下產品線包括各類型馬達、控制器、電動模組等，可滿足不同工業自動化需求，在機器手臂領域，該公司的MRC01機器人控制器，可協助客戶依據需求自製機器手臂，解決傳統工業機器手臂因體積龐大，無法讓產線空間效益最佳化的缺點。透過MRC01機器人控制器，設備商與製造業者可依需求自製垂直多關節機器人、SCARA機器人（水平多關節機器人），讓手臂的體積、動作完全貼合產線空間需求，有效提升UPH（每小時生產單位）。此外製程複雜的產線，在面對不同規格產品時，僅需更換自製機器人的鈑金件尺寸即可生產，無須像以往必須另購合適的機器手臂，藉此降低生產成本與新設備導入時程。   如垂直多關節機器人的設置空間約為130×170mm，可收納於A5尺寸，有效活用空間。東方馬達
為協助系統廠商與製造業者自製最適化機器手臂，東方馬達也提供了友善、完整的開發環境。程式設計軟體MRC Studio的直觀使用者介面與豐富功能，可透過拖曳式編程功能，輕鬆創建、修改機器手臂的動作程序，無論是新手或專業工程師，都可高效率完成程式設計。該軟體的線上3D模擬器功能，則可讓製造業者在實際部署機器手臂之前，先透過虛擬環境準確模擬、測試機器手臂在製造現場的運作狀態，開發者可直觀檢視、調整機器手臂的動作路徑，並識別、解決可能出現的各種操作問題，減少現場調機的時間成本，確保運作效率一如預期。
\xa0\xa0
MRC01機器人控制器目前已被應用於電子零組件製造與搬運、定位、加工、品檢等自動化產線。對產線空間或成本效益有嚴格考量的製造商，可藉由MRC01機器人控制器自製機器手臂，解決以往不易克服的痛點。以感測器組裝產線為例，該業者以同一具採MRC01機器人控制器設計的SCARA機器手臂，在狹小空間內進行加工定位、搬運產品等兩項工作，讓產線空間效益和機器手臂購置成本同時達到最佳化。關於更多MRC01機器人控制器應用實例，請點此了解更多。   自動化產線概要。東方馬達
除了小體積與友善開發環境外，MRC01機器人控制器的另一優勢的合理成本。目前一般機器手臂的導入成本高昂，利用東方馬達MRC01機器人控制器自製的垂直多關節5軸機器人，則可將成本控制在30萬元以下，3軸SCARA機器人更僅需十幾萬元，大幅降低製造業者建構自動化產線的負擔。
隨著自動化技術快速進展，機器手臂已然成為製造業提升產能、優化品質的關鍵設備，利用東方馬達MRC01機器人控制器自製的機器手臂，可協助製造業者以最佳化的產線空間與成本提升競爭力，欲知更多MRC01機器人控制器產品細節，歡迎下載白皮書【自製機器人導入步驟白皮書】，或請填寫諮詢表單，將有專人提供服務。
