當成本成唯一考量u3000車規晶片或貍貓換太子
2024-01-04
隨著汽車產業對於半導體的依賴快速拉升，造成2021、 2022年晶片大短缺，2023年雖供需漸趨平衡，但2024年車規晶片恐先迎來一段市況混亂的時期。
供應鏈業者指出，車規晶片前景未卜，主要關鍵在2023年中國車市內卷嚴重，使市場、尤其是自主品牌向「低成本」看齊，最後一季更有擴大評估，以商用、消費規格來取代車規晶片的趨勢。甚至有一段期間，連晶圓代工廠都難辨識終端應用真正需求來自何方，因為商規晶片可能被輾轉應用到中國的汽車領域。     車用半導體新動態 
業者透露，基於成本考量，2023年初中系車廠先從與行車安全無關的晶片下手，尤其是資訊娛樂系統（IVI）、顯示驅動IC（DDI）等，因為這些晶片就算突然故障，也不會干擾行車或威脅行車安全。如車上音響、訊息接收不良等。
近一季供應鏈傳出，中系車廠已從資訊娛樂等領域，開始評估與行車安全有更直接關係的車身、部分先進輔助駕駛（ADAS）晶片等。甚至部分中系車廠加碼要求供應鏈業者，直接改成以消費規格晶片供應。
業者分析，2023年中國自主品牌加速壯大，欲擴大用商規、工規來取代車規。對台灣晶圓代工業者產生一個特殊現象，包括台積電、聯電、世界先進、力積電等，某種程度上無法對晶片最終出海口進行分類，尤其客戶未事先告知應用在汽車領域。
預估未來會有一段時間，可能呈現商規、工規、車規晶片使用混淆化，其實目前在中國不算是特殊現象，只是隨著中系車廠擴大出海口布局，未來是否會推及海外市場，值得關注。\xa0另一觀察點則是，台積電正因應歐、美、日等半導體供應鏈在地化需求前往設廠，例如共同持股的日系業者包括電裝（Denso）、三菱電機等，歐系持股包括博世（Bosch），英飛凌（Infineon）、恩智浦（NXP）等，均是主流汽車供應鏈成員。
市場相信這些新開產能有一定比例製程，是因應未來車量身打造，而今中國產生「商規趕車規」趨勢，是否在間接影響這些半導體廠的決策？畢竟以同技術製程來看，要求嚴謹的車規晶片成本要高出許多。
依德國汽車管理中心（CAM）統計，2023全年全球約有近1,000萬輛純電動車（BEV），其中約600萬輛來自中國、200萬輛在歐洲、120萬輛在美國。依Alixpartners預測，2023年中國2,050萬輛車中，有1,050萬輛來自本土製造商，佔比首次超過一半。\xa0日經新聞引用一家中系大型車廠分析，電動車及自駕車比燃油車使用更多的半導體，一輛電動車約使用1,300個晶片、燃油車僅約500個。\xa0供應鏈業者表示，車規晶片與車用晶片被劃分不同定義，主因近幾年汽車半導體需求結構改變。前者為歐、美、日等主流車廠基於長期累積經驗，要求所用晶片必須對溫度、耐用性、可靠性甚至壽命做更嚴格規範。也因為該堅持，在2021～2023年晶片短缺期產銷均受衝擊。
車用晶片指個別車廠驗證過、引入車上的晶片，不論是商規、工規或車規，由車廠全權認證、負責，以Tesla、部分中系新創車廠為運作代表，在上述晶片短缺期，產銷得以擁有逆勢表現。\xa0
責任編輯：朱原弘
