紅海危機逐漸落幕u3000海運市場將回歸正常
2024-01-04
為了報復以色列，葉門什葉派胡塞反抗軍（Houthis Rebels）陸續以發射火箭和無人機等方式，攻擊航行紅海的外籍商船，企圖阻撓往來以色列的海上貨運，包括丹麥航運巨擘馬士基（Maersk）、全球貨櫃海運龍頭地中海航運（MSC）的船舶都遭到攻擊，造成近期海運報價波動。不過，美國已聯合多國組成護航艦隊，擊沉胡塞反抗軍的船舶並射殺其成員，情勢可受控制。
根據經貿統計，全球貿易約有12~14%需通過蘇伊士運河，這筆過路費是埃及政府的重要收入之一。紅海危機不但損及埃及利益和海運效率，也會造成物價上漲。因此，許多國家都不允許危機擴大。2006年多國海軍在亞丁灣水域劃出「海事安全巡邏區」，在軍力懸殊的情況下，索馬利亞海盜幾年後即銷聲匿跡，確保海運的安全性。
由於以色列的進口貨品有99%仰賴海路運輸，其中4成的貨櫃需通過蘇伊士運河。因此，胡塞反抗軍攻擊途經紅海的貨輪的確對以色列帶來不便。國際航運業者暫停紅海路線繞行非洲南部後，已造成以色列的進口成本每艘船提高40萬~100萬美元不等，貨物運抵的時間拉長約2週~1個月不等，但這些影響均不足以威脅以色列的正常生活與經濟運作。
由於馬士基在2023年12月30日和31日連續遭到攻擊，因此2024年1月2日宣布將無限期停止所有途經紅海與亞丁灣的運輸服務，直至另行通知為止。台灣的長榮海運也發布公告，為了貨物、船舶和船員的安全，前往紅海港口的支線服務將駛往附近安全水域並等待進一步通知。該公司評估事態發展後再決定是否調整服務停靠港。至於連接亞洲至地中海、歐洲和美國東岸的長程航線，原定途經紅海的貨櫃船將改道繞行好望角，繼續航行至目的港。
根據台經院2023年12月25日發布的調查結果，台灣有7成以上的運輸倉儲業者看好景氣。因為散裝貨運反映中國鐵礦砂、穀物等大宗原物料採購轉熱，貨櫃運輸則受惠於航商持續提高減班縮艙力道，帶動海運運價起漲，加上航空客運需求維持強勁，且油價下跌亦利於緩和海空運成本壓力，對單位運輸收益具提振效益。
據統計，台灣長榮海運、陽明海運、萬海航運的船舶運能合計達281萬TEU（20呎標準貨櫃）以上，全球市佔率約10.7%。其中，長榮海運所屬的Ocean Alliance以亞洲市場為主；陽明海運加入的THE Alliance則以美洲及歐洲地區為主。
至於散裝海運，以遠東集團裕民航運的882萬載重噸為最大，其次是慧洋海運的620萬載重噸。海運產業鏈除了造船業、船舶檢驗維修與保養外，在貨物運輸方面包括船舶運送、船務代理、海運承攬業、碼頭營運、貨櫃場站等；在航運專業服務則有船舶保險、船舶融資、海事仲裁等。
2022年台灣海運業產值約為新台幣1兆3,126億元。遠洋貨櫃船的船副或管輪每月薪資約新台幣18~20萬元，而遠洋散裝船的船副或管輪每月薪資約新台幣14~17萬元。
責任編輯：王楨瑩
