純電車龍頭爭霸u3000Tesla贏得全年、比亞迪超車一季
2024-01-04
全球純電動車（BEV）龍頭之爭在2023年精彩度拉升，主要是龍頭Tesla年度總銷量仍維持全球冠軍，但在同年第4季銷量則被中國比亞迪超車。這是否意謂著2024年Tesla龍頭之位岌岌可危？\xa0Tesla和比亞迪的競爭激烈度超出過往，跨入2024年即不約而同公開銷售數字，其中，Tesla年銷量達180萬輛、年增率38%，未達其單年50%成長目標，Model 3、Model Y佔總銷售量96.7%。比亞迪純電動車總銷量為157.4萬輛、年增率72.8%。\xa0但若以2023年第4季銷售來看，Tesla交付48.45萬輛、刷新其單季銷售新高紀錄；比亞迪純電動車則銷售52.64萬輛，單季銷量正式超車Tesla。\xa0除純電動車外，比亞迪還有插電混合動力車（PHEV）等，新能源車的總銷量達到302.4萬輛，符合其2023年初預期的300萬輛目標。\xa0另外，中系品牌車2024年是否有效跨足國際市場，也是市場觀望的焦點，其中，2023年比亞迪的出口已達24.3萬輛、年增率334.2%。美國以《降低通膨法案》（IRA）來阻擋中系汽車供應鏈滲透，歐洲則啟動對中國電動車的反補貼調查，2024年德國已不再有電動車補貼、法國補貼也排斥亞洲製造，而義大利也積極跟進。\xa0外媒指出，Tesla年銷售180萬輛，其實與奧迪（Audi）的年度目標相當，其與賓利（Bentley）、藍寶堅尼（Lamborghini）、杜卡迪（Ducati）等集團汽車保有量為163.8萬，計劃在2023年交付180萬～190萬輛，實際銷量預估1月中上旬公布。\xa0整體來說，2023年汽車銷售仍以1～11月總銷量已超過1,000萬輛的豐田（Toyota）為主，其次為830萬輛的福斯（Volkswagen），但兩者在中國市場均陷入苦戰局面。\xa0據日經新聞（Nikkei）報導，2023年中國汽車出口首度超過日本，主要是俄烏戰爭後，搶下離開俄國的歐美車廠市場空間，俄國成中國汽車第一大出口市場，以1～10月出口量至俄達73萬輛、年增達7倍。第二大為墨西哥，銷售33萬輛，年增7成以上。
墨西哥為打入美國、加拿大等市場的前哨站，包括上汽、江淮、奇瑞等均增加出口。另外，中系的低價電動車在歐洲、東南亞也有不錯的成績，有分析則認為，2030年中國汽車出口量將較2023年倍增至超過1,000萬輛。
責任編輯：毛履兆
