美國補助誘因強u3000加國電池材料業者：集中發展北美市場
2024-01-04
加拿大電池材料供應商Novonix表示，美國推出的《降低通膨法案》（IRA）潔淨能源補助政策，引起業者們極大的興趣。這令希望降低對中國依賴的歐洲，在打造電動車電池獨立供應鏈的計畫上面臨嚴重阻礙。在補助的誘因下，Novonix也計劃未來重點發展北美市場。
Novonix執行長暨共同創辦人Chris Burns曾任職於電動車大廠Tesla，近日他在接受金融時報（FT）專訪時指出，美國IRA的潔淨能源補助政策，令業者們將目光從歐洲移向了美國市場，坦言Novonix「一直考慮往歐洲擴張，但財務問題成為其中最大的挑戰」。
Novonix的主要業務，是為鋰離子電池產業的客戶，提供他們所需要的設備產品與服務，以及諸如石墨等製造材料，其知名投資者包括南韓電池業者樂金能源解決方案（LGES）。
Burns表示，公司現在的關注重點，在於美國田納西州Riverside新設的石墨工廠，以及下一座北美工廠的建設計畫。Riverside石墨廠目標年產量為2萬公噸，Novonix也預計未來北美各廠總產量將擴大至一年15萬公噸。他強調，這些工作就足夠讓Novonix一路忙到2030年。雖然在這段期間，也可能考慮設立歐洲廠，但還是要看是否能爭取到歐洲車廠與電池廠的訂單。
據估計，在全球的天然石墨與合成石墨製造當中，中國分別佔據60%與69%的比率。而且，鋰離子電池製造所需要的高純度石墨精煉，更是近乎百分之百由中國所掌控。
然而，中國政府於2023年10月宣布對《決定對石墨類相關製品實施臨時出口管制措施》當中所列出的品項範圍進行調整，其中包括高純度、高強度、高密度的人造石墨材料及其製品，以及天然鱗片石墨及其製品，未經許可不得出口。
在全球能源轉型的趨勢下，作為生產電動車鋰離子電池的一項重要原料，石墨已經被美國與歐盟指定為關鍵礦物材料，因而增加在地生產、強化供應鏈，並降低對中國的依賴，成為當務之急。
然而Burns的警告，反映出補助政策難以媲美美國的歐洲，在打造自主電池供應鏈上所面臨的困境。特別是在如今中國車廠大舉進軍歐洲市場的情況下，若在面臨強烈競爭的同時，又無法確保電池材料等關鍵供應鏈的穩固，勢必威脅到歐洲本土車廠的發展。
責任編輯：陳至嫻
