自主掌握軟硬體技術利凌企業與時俱進提供最佳化安控方案
2024-01-04 03:54
監控產業發展至今，期間技術屢次突破，如今已成為社會安全的最佳守護者，利凌企業深耕此領域多年，在深厚技術能量與完善服務基礎下，已成為產業領頭羊，純粹台灣製造的產品品質也深受歐美客戶青睞，近年安全監控進入智慧化年代，利凌企業與時俱進，透過AI、雲端等先進科技為旗下產品賦能，提供客戶更高價值的解決方案。
從成立之初，利凌企業就密切觀察市場，持續提供客戶先進安全監控解決方案，監控業進入網路世代時，在第一時間就取得ONVIF開放式協定認證，之後視訊解析度快速提升、串流標準不斷進化，利凌企業積極研發僅佔少量網路頻寬的Smart H.265編碼技術與HTML5串流模式，開發出跨平台解決方案。2023年成為全球產業焦點的人工智慧，更在市場需求浮現前幾年就開始佈局。
利凌企業指出，影像辨識是監控業的第二顆心臟，傳統的影像辨識技術在實際應用時往往有其不足之處，利凌企業的AI開發團隊，從深度學習模型建立到物件訓練、系統整合，均可自主掌握。目前，利凌企業的AI監控應用解決方案已全面落地，包括台灣的科技執法案場、美國政府機關等場域，均可看見該公司產品身影。為協助客戶打造最佳化系統，利凌企業也打造出完善生態系，企業可將自身AI模型與之整合，利用開源程式碼連動各種應用。
在雲端部分，利凌企業的「Self Yolo」轉換雲，可協助使用者將自有AI物件模型上傳至攝影機，從而辨識不同物件類型，擴大攝影機的應用範圍。除了辨識功能，利凌企業攝影機也具備行為偵測功能，可用於偵測監控場域的區域越線或物件停留、計數，從而延伸出各種應用，例如科技執法系統，就可藉此偵測各種違規行為。
利凌企業成立超過40年，擁有豐富的生態系統跟市場反饋機制，該公司產品設計需求為導向，旗下解決方案均有明確的應用指向，且由於長期身處市場第一線，可深度掌握客戶實際需求，並依垂直應用場域劃分類型，因此即便是不熟悉利凌企業產品者，也可在短時間內找到最符合自身需求的規格產品。
從以上特點來看，利凌企業的營運模式已從過去的單一產品銷售者，進化為解決方案供應商，透過對市場需求的深度理解，提供客戶最適化方案，以近期的席捲全球的ESG浪潮為例，利凌企業所有產品線都具備遠端操作及雲端管理功能，可減少以往須由人力親臨現場所產生的人力成本與維修風險。
完整海外服務團隊 提供在地化解決方案
在海外佈局方面，利凌企業著眼全球市場，在海外設有多處據點，提供在地化解決方案。利凌企業的海外據點除了肩負銷售任務，也配置了應用工程師、市場經理等專業團隊，可針對如藥用植物、賽車競技、無人商店等不同場域需求，打造客製化解決方案與相關服務。此一因地制宜、透過不同地域的差異化客製服務，不僅讓該公司可快速融入市場，與在地客戶建立深層合作關係，更可藉由終端使用回饋，讓利凌企業可進一步掌握全球各處不同監控需求，持續優化產品。
在布局全球的同時，利凌企業也致力於AI技術，而其宗旨為「不是為了AI而AI，而是要做有用的AI」。利凌企業在此的策略是將傳統影像分析技術轉為AI驅動，並利用邊緣運算技術，讓攝影機具備影像辨識功能，此類系統可應用於車牌辨識、人臉辨識和電子圍籬等場域，全面提升系統的辨識精準度與效率，並大幅降低軟硬體成本。
目前市場上多數AI監控解決方案均為傳統安全監控廠商與AI影像辨識業者合作打造，整合過程不僅耗時且成本居高不下。利凌企業的AI監控解決方案則完全自主研發，無論軟體或硬體均不無需整合第三方功能套件，因此整體架構簡單易維修，此特點可快速回應市場需求，並大幅降低系統的開發設計與導入時程，未來利凌企業將持續深耕AI技術，並結合長年位居市場第一線所累積的實務經驗，提供客戶效能與成本俱佳的新世代安全監控解決方案。

