華為中階新機衝擊聯發科？u3000業界：得先衝上第一梯隊
2024-01-04
華為近期推出的Nova 12新機，各分層產品預計將搭載華為自家麒麟處理器及高通（Qualcomm）舊款4G處理器，該系列一直以來主打外觀美型、價格實惠的方向，Nova 12系列開放預購之後，就如同先前Mate 60一樣快速秒殺。
如此的表現，讓先前沉寂一段時間的「華為威脅論」再次浮上檯面。市場上開始有意見認為，華為開始在中低階手機布局，除衝擊其他中系品牌之外，對於聯發科來說也會是一大威脅。
不過，業界人士對此說法仍然抱持保守的態度，認為截至目前為止華為在手機市場還沒有真正回到領先梯隊，先前曾分析到的製程良率導致晶片供應量不足，以及效能表現難以追上世界主流的情況，目前仍沒有看到明確的解方。
加上華為主力銷售市場只限縮在中國，對於許多中低階機種需求快速成長的其他市場，包括印度、東南亞、中南美洲及非洲等都鞭長莫及，對於聯發科的中低階SoC平台能帶來的衝擊自然有限。
熟悉SoC人士直言，華為手機在中國市場確實有一批死忠粉絲，無論是基於對國產的支持還是其他原因，只要華為繼續推出手機產品，基本上就不會在這個市場中泡沫化，但要更進一步衝上第一梯隊，只要先進製程這道門檻沒有突破，幾乎就沒有機會。
在推出Mate 60之後，華為持續透過各種不同的產品應用，來測試其全自主化供應鏈的戰力，尤其在晶片端，和中芯的合作可以說是進入極度緊密的狀態，針對各種不同應用持續開發新產品。
熟悉IC設計人士指出，其實手機SoC對現階段的華為來說，應該就是技術最極限的場域，華為也很清楚在手機快速的升級節奏當中，沒有台積電先進製程的支援，絕對沒辦法找回過往的影響力。用手機SoC練兵，維持晶片設計實力並在其他應用場域發揮，才是更重要的目標。
對於聯發科來說，雖然中低階手機SoC仍然是支撐營收的重要基礎，但這幾年已將手機應用的開發資源全數集中在旗艦SoC，也成功在天璣9300系列打出知名度，可以看出聯發科已經做好在旗艦手機SoC市場擴大影響力的準備。
除了手機之外，聯發科針對車用、高速運算（HPC）、網通等領域的耕耘也穩步進行當中，已經可以看到初步成效，在整個AI的大趨勢帶動下，聯發科各產品線的發展潛力都相當不錯，中低階手機SoC對營運的影響力自然也被稀釋。
責任編輯：朱原弘
