車用晶片競爭局勢混亂u3000ASIC成台系業者突圍之法？
2024-01-04
車用晶片競爭火熱，IDM大廠、IC設計大廠自然不會缺席，也有新興IC設計團隊或是消費性電子品牌投入相關技術的研究，甚至車廠自身或Tier 1、Tier 2及零組件業者也都想要分一杯羹。
面對如此混雜的市場競爭，台系IC設計業者不免認為，車用市場進入門檻已經很高，現在還愈來愈競爭，發展的策略確實不容易擬定。但在這趨勢之下，接到車用晶片客製化訂單的ASIC業者，已默默成為受惠者中的前段班。
據了解，台系ASIC指標性業者如世芯、智原、晶心科等，都穩定地接到車用相關產品的訂單，其中又以車用高速運算及ADAS相關晶片為大宗。
熟悉車用晶片人士指出，汽車正處於新功能和客製化應用百花齊放的階段，包括車廠和供應鏈業者，都希望開發出少量的特殊晶片，來滿足一些特定的新功能。
此外，也有業者希望進掌握更多系統主導權，要做到這點，開發自己的晶片甚至是演算法，確實是可行的方式之一。
由於車廠對自主晶片開發的需求，以及缺乏半導體技術與經驗，便成了ASIC業者的發展機會。雖然2023年，車用ASIC光芒比高效運算（HPC）及AI晶片薄弱許多，但相關動能並沒有衰退。
神盾旗下的芯鼎，長期在ISP領域耕耘，一直希望能切入車用供應鏈當，近期整合自身累積的ISP及運算相關技術，推出ASIC服務並成功打造智慧影像相關晶片，未來也希望能夠延伸到車用領域。
然外界也好奇，是否投入ASIC業務會比自己開發車用晶片爭取汽車客戶來得更有效率？對此台系IC設計業者認為，最基本的還是要看自身的技術累積，與是否和客戶的技術吻合。
畢竟現階段車廠希望能夠客製化的晶片類型相對有限，這個生意並不是每個人都做得起來，如果只想著要透過ASIC服務來繞道，恐怕不容易在車用供應鏈站穩腳步。
業者也坦言，或許有些人認為透過ASIC領域可以直接和客戶互動，不會像過去推廣晶片的過程中，會有這麼大的溝通成本和鴻溝，但汽車供應鏈已經愈來愈扁平化，任何車用晶片的開發與採用過程，都是供應鏈中不同位置的業者共同努力的成果。
當然，要打進相對封閉的汽車供應鏈中確實需要一些時間，但只要證明自身技術能力足夠，溝通障礙就不如想像中那麼嚴重。
責任編輯：朱原弘
