錼創、鴻海捎來雙喜訊，MicroLED微型顯示器潛力可期
2024-01-04
Micro LED微型顯示器的開發潛力備受看好，錼創與南韓廠商Raontech簽署策略協議，將用於Micro LED的CMOS背板供應。據悉，目前已與系統業者合作開發，預料2025年有機會展現產品雛型；而英國Micro LED新創業者Porotech日前攜手鴻海，將建立雙方擴增實境（AR）應用的夥伴關係，共同發展Micro LED微顯示器。
隨著Micro LED超大尺寸電視邁入量產，全彩化微型顯示器的技術難度較高，但業界仍看好會是未來Micro LED重要成長應用。Omdia預估，到了2030年時，Micro LED顯示面板出貨量將成長到5,170萬台，但該技術僅在有限應用中具有競爭力，其中，頭戴顯示器設備和智慧手錶等用於戶外的小型裝置需求將成為重要成長動能；到了2030年，在Micro LED的總出貨量中，應用於頭戴裝置的Micro LED顯示面板比重將達到53.5%。
錼創先前發表的0.49吋微型顯示器，為單片解析度達FHD的全彩Micro LED 微顯示器，具有高達4,536ppi的畫素密度及超過15萬nits的亮度，可結合光學設計成為Micro LED AR眼鏡，進一步展現Micro LED輕薄、高解析度與高亮度的特色。
經過近半年持續開發與調整，Raontech日前宣布與錼創簽署Micro LED策略協議，將為Micro LED供應背板晶圓。根據合約，Raontech從錼創取得約86萬美元訂單，由於微型顯示器製程與大型Micro LED電視並不相同，係Micro LED晶片與CMOS背板進行對接，將LED黏合至矽背板的驅動基板上，CMOS背板開發格外重要，牽涉到高昂的半導體設計和光罩費用。\xa0Raontech表示，這次合作透過超低功耗、超小型矽背板和系統單晶片（SoC）技術與錼創Micro LED鍵合、著色和模組化技術及量產能力進行整合，搶佔下一代頭戴式裝置的核心零組件市場。
錼創透露，先前展示過的0.49吋微型顯示器，目前已有系統客戶確認將進行開發，因應客製化需求，其CMOS背板需要重新開發設計，由於前期開發時程較長，預計2025有機會看到開發成果或完成樣品。
業界指出，微型顯示器的解析度需求大幅提升，為了達到畫素增加，搭載晶片也必須進行微縮，過去普遍認為Micro LED尺寸至少需要縮小到5µm以下，如今錼創的Micro LED單顆晶粒尺寸約3µm，未來全彩化改善及背板轉移都將牽涉整體良率，最重要的是，除了硬體技術的提升，產品軟體及系統設計也需要搭配發展成熟。
看好Micro LED微型化顯示應用的商機，鴻海也攜手英國Micro LED新創Porotech。根據規劃，此次合作將整合鴻海在半導體晶片製造、封裝、IC 驅動器、CMOS背板、模組組裝、系統組裝等領域的專有技術，加上Porotech專有的氮化鎵（GaN）技術應用，如矽基Micro LED、動態畫素調整（DPT）與矽基GaN平台等，會以推出超高密度，高能源效率的Micro LED微型顯示器為目標，以滿足AR應用、智慧穿戴裝置等市場需求。
鴻海表示，雖然Micro LED在AR應用領域具有成長潛力，但也存在巨大挑戰，包括半導體晶片製造、混合鍵合、IC設計、光電子學、量子物理學與光學等，執行整合的困難度高，未來將透過合作以加速Micro LED技術的研究與產品化，並透過供應鏈管理的優勢，有望在量產階段做出貢獻。
\xa0責任編輯：陳至嫻
