雙虎車載營收破千億u3000CES不約而同搭上MicroLED聚光列車
2024-01-04
車載市場給力，面板雙虎2024年的車用顯示器營收都將持續往上攀升，兩隻老虎也趁勢搶商機，在即將登場的CES上都以智慧座艙當主軸，大秀Micro LED等先進技術，博取更多眼球。
面板雙虎力拚轉型，友達2023年車用營收規模約達新台幣400億元，而併購BHTC一案在上半年完成交割後，預估2024年整體車用營收可望達到新台幣600億元；群創旗下的CarUX2023年營收已超越400億元，預估2024年上看500億元不是問題，合計面板雙虎2024年在車用相關的營收規模將突破千億元。
\xa0
車載市場大爆發，雙虎也極盡能力搶攻，在CES上秀出精銳，友達首次在CES 2024上與全球眾多汽車一線大廠同場亮相，將由執行長暨總經理柯富仁領軍，群創則在百樂宮展示，由董事長洪進揚、總經理楊柱祥帶隊。
友達導入Micro LED\u3000膽固醇液晶技術同步亮相
友達在CES上將大秀一系列車用Display HMI解決方案，涵蓋Micro LED顯示技術，打造出嶄新智慧座艙，包含從前座儀表板上A柱到A柱超大曲面AmLED一體化顯示方案，運用內建鏡頭和感測元件，串連駕駛和副駕的乘車及娛樂資訊。
友達導入Micro LED技術，將透明的Micro LED顯示器整合到車側窗，並搭載觸控功能，進行娛樂、線上視訊會議及安全示警資訊顯示的「互動式透明智慧車窗（Interactive Transparent Window）」；「可捲式後座娛樂顯示器（Rollable RSE）」則運用Micro LED可撓曲、可彎曲的優勢，當乘客不需使用時即可捲起並隱藏在前座椅背上。
   友達將在CES 2024大秀一系列車用Display HMI解決方案，並導入Micro LED技術。友達
同時，友達也整合Micro LED顯示和感測技術，在方向盤握把上埋設隱藏操作按鍵，打造「直覺式方向盤觸控顯示器（Intuitive Steering Wheel Touch Display）」，連動前擋風玻璃的「沉浸式HUD抬頭顯示器（Immersive Panoramic HUD）」，可讓駕駛同步於擋風玻璃上可視化空調系統或音量等控制。此外，整合「隱藏式中控人機介面（Blended HMI Surface）」，則可配合座艙飾板呈現不同質感。
至於座艙外也是友達智慧移動解決方案的一環，友達開發「EVSE車用充電樁解決方案（EVSE HMI Solution）」，結合戶外專用Display HMI與工業級電腦IPC。另外，友達也展示「膽固醇液晶超低耗能戶外全彩顯示器（ChLC Outdoor Full-Color Display）」，藉由雙穩態技術達到顯示時零耗能，支持離網式太陽能供電系統，期許成為戶外電子看板的新選擇。
群創CarUX強調車內場域訂製理念\u3000顯示再升級
群創旗下子公司CarUX以「More than Display, and Far Beyond」為主軸，展示Privacy及InvisiView隱藏式顯示器等，迎向智慧座艙新趨勢。其主要以大型資訊顯示器（LID）出發，強調車內場域訂製設計理念，提供一系列15~55吋車用顯示器，並運用AM Mini LED和汽車等級的Micro LED技術，讓車用顯示器再升級。
   CarUX以群創技術，研發Micro LED車載顯示器。群創
CarUX推出「55吋直下式背光車載顯示器」，標榜全球首創搭載Active Privacy View技術。此外，CarUX也展示最新產品概念：InvisiView，將顯示器融合於內飾中，僅在互動使用時才顯示出所需畫面及資訊，達到隱藏的效果，減少純黑螢幕的冰冷感覺。
為實現這個概念，CarUX與供應商合作開發兩類不同的解決方案，第一類為顯示器表面結合各種紋理的應用，包括真實的樹皮、木紋和皮革等；第二類則是利用顯示器的結構和塗層來模擬紋理性質，創造整體視覺體驗。
CarUX為此推出全球首創的「12.3吋隱藏式木紋顯示器」，真實的木皮可與車子內飾融為一體，可將顯示螢幕隱藏在裝飾木皮後。另外，CarUX也首發推出「10.3吋透光皮革顯示器」，整合透光皮革、顯示器與氣氛燈光源，透過皮革仍可正常顯示及觸控。「13吋百變功能顯示器」則使用Inno-gallery技術，擁有特殊材質紋理特性，具超低鏡面反射光，避免外界環境光造成眩光，進一步將顯示器隱藏在內裝飾件紋理中。\xa0另外，CarUX也首次發表「可動螢幕車用顯示器」，螢幕可以旋轉90度，並可調整直立或水平的畫面；「12.3吋直反式全景抬頭顯示器」則搭配智慧座艙概念，釋放出更寬廣的座艙空間，像是時速、時間、娛樂、導航等資訊或影像會投射於儀錶台與前擋風玻璃，駕駛不需調整視線即可接收。
"群創指出，CarUX以群創獨家開發的Micro LED技術：Innoluxs unique Micro LED COB （Chip on Board）研發「Micro LED車載顯示器」，具高亮度及高對比、超快速反應、高色彩飽和度等優勢，將能符合高階車載市場所需。"
\xa0責任編輯：陳至嫻
