電子垃圾煉金術u3000解密中國EV回收電池生態
2024-01-04
中國電動車市場蓬勃發展，一群稱為「垃圾收集者」的人，正在展開獨特的業務，專門收集和出售二手電動車電池，這些電池含有珍貴的鋰、鈷和鎳等金屬，可以提取出來重複利用。
據彭博（Bloomberg）報導，中國每賣出3輛新車，就有1輛是電動車，反觀歐洲是每8輛只有1輛，因此，中國可能在2026年實現電動車佔新車總銷售50%的目標，比原訂計畫提前了10年。
隨著未來有無數電動車接近報廢年限，這些珍貴金屬將散佈於中國各地的廢棄場、停車場和私人車道上。回收業，一直是混亂的產業，從塑膠到快時尚，再到現在的電動車電池，廢物的收集、運輸和處理，有賴多家企業的協調合作，而這些公司不總是有動力合作。
為了實現有效、安全、環保的電池回收，要整合數千家從事相關業務的企業，包括小型的非官方回收廠，甚至到大型電池製造商。李先生現年29歲，透過在社交媒體平台發送廣告，或者利用親友找到潛在的電池賣家，有時為了收集舊電池，必須安排快遞服務，或者親自前往其他城市。
他收集到的舊電池，可能會轉手給中間商、未經許可的車間進行拆解，或者轉到正式的回收商。交易非常快速，而且以現金交易，因為原材料的價格波動劇烈，可能在短短半天內就改變。
業界人士表示，中國電池回收法規仍不完備。回收報廢電池的過程，有時太過複雜，許多車主也不知道可以賣掉舊電池，而回收公司則努力確保穩定的舊電池來源。中國電子節能科技協會電池回收委員會秘書長Yang Lin估計，目前未受監管的業者，大約佔市場的5分之1，因為建立一條回收處理線的成本，就高達1,500萬美元左右。
這也難怪有許多小廠商進入市場，但這些人的存在，恐怕會損害中國回收電池的可信度，因為小廠商不一定會遵守環境和安全標準。隨著中國的電動車市場持續擴大，舊電池的回收和處理將成為日益重要的課題。
責任編輯：陳至嫻
