電力監控商機不只一波u3000數據應用蘊含高附加價值
2024-01-04
在都市化、工業化過程中，市場對能源損耗的關注度提升，確保電力基礎設施的可靠性成為重要課題，帶動電力監控儀表市場有相當幅度的成長。
能源業者表示，隨著大環境轉變，能源消耗、製程排碳及能源使用排碳係數，已提升至企業營運決策層級，為達成目標，建置完善的能源監控管理系統，被視為重要一環。對於能源有效利用，能源業者認為，從城市基礎建設運作到個人日常生活，幾乎都與電力脫離不了關係，特別是在電動車等產業興起後，總體電力需求提升，也一併帶動市場對電力監控產品/設備的需求。
研調機構預估，全球智慧能源管理系統市場將由2022年的196.5億美元，成長至2029年的539.6億美元。不僅是智慧能源管理系統有一定的成長空間，業者預期，系統蒐集整理及累積的資訊，將是下一波炙手可熱的重要獲利來源。玖鼎電力指出，從企業廠區、大樓建築、家戶居所到未來四處林立的電動車充電樁，每個環節的用電都需要能即時監控，相關資訊不僅可以為淨零排放立下基礎，累積的數據亦可藉由應用服務供應商，創造更高的附加價值。舉例而言，家戶用電的智慧電表，除可自行回傳用電數據給電力公司，還可插入用戶端的通訊模組（HAN），透過HAN將用電情況傳送至家庭能源管理系統（HEMS），而HEMS用戶不只可監控用電情形，還能控制智慧家電設備或設定電費上限，提供用戶自動化節電服務。另外，像是充電樁上的監控儀表，可以監控充電樁與週邊電網間的用電情況，也能監控電動車輛本身數據，在全面連網環境下，更可藉由長期累積的充電數據，瞭解車主使用情況，進一步提供維護保養建議。當然，這些後續的應用服務並不會由智慧電表或電力監控儀器業者來進行，但是相關應用服務商如果沒有這些基礎數據去掌握用戶、車主情況，自然無從預測並提供服務。相關業者認為，雖然目前應用服務供應商主要聚焦在節能，但是隨著日後週邊感應設備更完整，數據累積達一定程度後，勢必會有更多不同類型的應用服務供應商出現。
責任編輯：游允彤
