電動自行車庫存清理近尾聲u30002H24有望復甦
2024-01-04
電動自行車（LEV）經歷一年的庫存調節，2024年有機會迎來好年。電動自行車電池模組廠AES-KY指出，2023年第4季已經是產業谷底，對於產業復甦時間點，與自行車同業看法相近，預估落在2024年中旬，對2024年營運審慎樂觀。
自行車在疫情期間需求大爆發，然供需不對焦的情況下，2023年在疫情過後，開始面對高庫存壓力，經歷1年庫存調節，2024年有機會走出陰霾。自行車品牌雙雄巨大、美利達評估，2024年中旬，庫存調節可望結束，下半年重回產業常態。
巨大、美利達在2023年庫存都在持續下降。巨大第1季應收帳款加存貨總金額為新台幣589億元，第2季降至545億元、第3季再降到498億元。美利達第1季應收帳款加存貨總金額164億元，第2季降到149億元、第3季再降至122億元。2廠都評估，2024年下半庫存調節結束後，市場動能可期。
LEV產業也是如此。新普集團旗下的AES-KY，主攻LEV電池模組，為全球僅次於Bosch的第二大LEV電池模組廠，AES-KY指出，2023年第4季為產業低點，之後可望逐步走出谷底。AES-KY的營收從2023年8月起逐月回溫，連4個月營收月增，11月營收8.2億元，月增1.2%，年減24.44%。
AES-KY指出，LEV的需求明確，只是現階段受到庫存調節影響，客戶拉貨遞延，並非此產品被取代，因此只要產業庫存調節週期結束，就會重回成長軌道，目前按照產業同業的看法，預計2024年中旬後，庫存調節可望結束。
研調單位Fortune Business Insights預估，2022年全球LEV市場規模達到374.7億美元，預計到2030年，該市場規模將擴大至1197.2億美元。台灣一向是自行車製造出口重鎮，隨著LEV成長快速，經濟部統計，近年其出口值已超越一般自行車。
看好LEV發展，除了巨大、美利達2大廠近年布局，明基集團的達方、宏碁集團的酷碁也都布局整車市場，而LEV的關鍵零組件：電池模組，除了AES-KY，原本以IT產品為主的順達科、加百裕、西勝也都積極搶進。
順達科目前營收仍以IT為主，包括NB及平板電腦， 然面對來自同業激烈的價格競爭，順達科評估2024年NB、平板電腦整體出貨將微幅成長，然其電池模組接單卻較2023年下滑，反觀非IT電池模組，包括LEV、儲能、BBU等營收將成長，非IT營收佔比有機會超過10%。
西勝也看好LEV發展。西勝董事長黃宗偉日前表示，公司除發展本業LEV電池模組外，也跨至系統整合（SI）業務，做整車業務，然非自有品牌，而會以貼牌模式進行。目前已開發出3款LEV，有別市場現有產品，而會結合滑板車與購物車，預計2024年3月的台北自行車展發表。
責任編輯：陳至嫻
