馬來西亞為日商生產綠氫u3000與Eneos、住友商事簽三方協議
2024-01-04
近期，馬來西亞砂拉越經濟發展機構（SEDC）全資子公司砂拉越經濟發展機構能源公司（SEDC Energy）與日本石油公司Eneos、住友商事（Sumitomo）簽署三方協議，為2家日商提供大規模綠氫。
綜合馬來西亞媒體The Star、Malay Mail、Automachi報導，該協議為砂拉越州民都魯省（Bintulu）H2ornbill綠氫項目的一部分，相關參與者正著手進入前端工程設計階段，目標2030年開始生產綠氫，年產9萬公噸，其中2,000公噸供砂拉越當地使用，其餘則出口海外。
由砂拉越經濟發展機構能源公司主導能源採購與氫燃料生產，確保項目執行；Eneos提供在常溫下海運氫燃料的專利技術；住友商事則評估計畫可行性與相關融資。
此外，Eneos與住友商事也在考慮與SEDC Energy共同成立一間公司，專門承辦綠氫大型項目。
SEDC Energy在聲明中表示，砂拉越州成為2家日商首選的原因有二，首先是民都魯省當地有擁有完善的石化工業體系，可利用現有設施將氫燃料轉換成甲基環己烷（MCH）作為氫載體，以便後續常溫海運到日本。
第二是當地蘊藏豐富的水力資源，主要供電來自3座水力發電廠，產出的電力將用於電解水產氫，再生能源產生的氫完全不會排放二氧化碳，更加乾淨，提供極大的誘因。
砂拉越總理Tan Sri Abang Johari於2023年9月宣布，要在民都魯省展開名為H2biscus與H2ornbill的製氫計畫，攜手日本、南韓企業，在該地區興建製氫廠，預計2027年正式運作，除了供應國內使用，也會出口至日本、新加坡等海外市場。
H2biscus計畫主要負責開發綠氫的其他衍生產品、設施，由三星工程（Samsung Engineering）、浦項鋼鐵（Posco）以及樂天化學（Lotte Chemicals）參與投資、建設及運輸等工作。該計畫生產氫、氨與甲醇，年產20萬公噸綠氫，其中約7,000公噸用於國內市場，其餘以氨的形式出口至南韓。
Abang Johari表示，H2biscus與H2ornbill將成為砂拉越綠氫經濟的基石，有望年產高達23.8萬公噸綠氫，將先後分別於2024年第1季、2025年第2季完成最終投資決定。
2023年10月，馬來西亞首相Anwar Ibrahim推出「氫經濟和技術路線圖」（HETR），希望在2030年創造121億馬元（約26.11億美元）營收，預計為國內生產毛額（GDP）貢獻490億~610億美元（約105.76億~131.66億美元），創造逾4.5萬個就業機會。
責任編輯：游允彤
